<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="ducange2html_enc.xsl"?><!DOCTYPE TEI SYSTEM "ducange_modifENC_texte.dtd"><TEI><teiHeader><fileDesc><titleStmt><title/></titleStmt><publicationStmt><p/></publicationStmt><sourceDesc><p/></sourceDesc></fileDesc></teiHeader><text><body>


<pb n="III"/><div>

<head>INDEX SEU <hi rend="bold">NOMENCLATOR SCRIPTORUM</hi> MEDIÆ ET INFIMÆ LATINITATIS.</head>

<cb n="IIIa"/>

<p>In hoc parando condendoque <hi rend="italic">Indice</hi> onus mihilonge majus imposui quam primo constitueram. Nam cum quidam ex familiaribus meis animadverterent, complures in hoc nostro Glossario laudari scriptores quorum necesset apud literatos usus omnino communis, neque nomina ipsa satis explorata, rem haud ingratam lectoribus facturum me existimarunt, si et ætatem qua singuli vixere, et ubinam typis editi reperirentur, levi calamo adnotarem : cum ex iis nonnulli non seorsim vulgati, sed in aliorum auctorum majoribus voluminibus, vel in scriptorum alicujus literariæ facultatis, aliisque ejusmodi collectionibus quodammodo delitescant. Sed dum monentibus morem gerere, remque ipsam aggredi statui, intervenere ecce alii, qui cæteros etiam illaudatos inferioris latinitatis scriptores, laudatis adjungendos censerent, ævo pariter quo quisque floruit breviter indicato : cum præsertim res sit ab instituto nostro haud aliena, scireque intersit, in quorum gratiam, quibusve elucidandis nostra hæc qualiscumque lucubratio insudarit. Parendum igitur mihi utcumque fuit amicis etiam atque etiam id efflagitantibus, licet imparato, et qui ad hoc argumentum nihil fere comparaveram, imo neglexeram, quibus poterat aliquatenus adornari. Huc accedit, quod plerosque ex rarioribus mutuo acceptos ab amicis, vel ex majoribus desumptos bibliothecis, ac redditos libros hanc in rem consulere haud jam promptum esset, et quod urgente acrius typographo ad id aggrediendum haudsatis superesset otii ac temporis. Ne tamen eorum exspectationi non responderem, operi manum admovi, licet serius quam argumenti dignitas postularet, Indicemque hunc ita digessi, ut lector inde potius primis quasi labris rem delibet, quam satiatus abscedat, cum aliæ occupationes et temporis angustia neque prolixiorem neque accuratiorem esse sinerent. Nominatos enim fere duntaxat inveniet, neque omnes tamen, etsi plerosque, mediæ ætatis latinos scriptores, adjunctis annorum quibus vixere characterismis, sumptoque <cb n="IIIb"/> initio a collabente latinitate, quod circa Antoninorum AA. tempora accidisse constat, ad medium usque quintum decimum sæculum, quo studiosorum opera rursum Latini eloquii splendor effloruit. Sed et interdum quo ex iis aliquot, maxime qui in Glossario nostro laudantur, loco reperiantur, obiter indicamus. Id enim satis esse existimamus ad institutum nostrum, cum liceat plura nosse cupientibus illos consulere, qui de bibliothecis commentarios conscripsere, quorum nomina congessit Philippus Labbeus, eo in libello quem <hi rend="smallcaps">bibliothecam bibliothecarum</hi> inscripsit. In eo quippe recensentur qui catalogos scriptorum, vel secundum scientiarum artiumque facultates, vel secundum nationes, vel denique secundum dignitates, ac religiosorum ordinum sodalitates contexuere. Quæ quidem in hoc Indice fere semper hunc in finem adnotare curavimus, ut lector qui alia de quolibet scriptore, vel quæ ille scripserit, rescire voluerit, continuo ad ejusmodi catalogos confugere valeat : interim, dum exsurgat vir aliquis eruditus qui tot jam publicata de scriptoribus volumina in unum quasi fascem cogat, non prætermissis etiam qui a veteribus laudantur scriptoribus, ignotis modo et temporum injuria absumptis, et qui supersunt hactenus ineditis, quorum prostant indices evulgati, quamquam fateor id non exigui esse studii ac laboris. </p><p>Sed et huic catalogo ex iis quos subinde laudamus, librorum indices aliquot subjunximus, quorum auctores hactenus incerti : præterea codicum manuscriptorum, latinorum, græcorum et vernaculorum : gallicorum etiam scriptorum, italicorum, hispanicorum, qui superioribus sæculis vixere, editique prostant : catalogum tabulariorum, seu, uti vocant, chartulariorum, unde desumptæ tot, quæ adducuntur, veteres tabulæ : ac denique recentiorum scriptorum, qui complura alia diplomata ac vetera monumenta suis inseruere lucubrationibus, ac proinde nobis suppeditarunt. Quos quidem indices absit ut ad multiplicis lectionis ostentationem<pb n="IV"/>

<cb n="IVa"/>

 annectamus, quod suspicari quis posset, quando in his consultum esse voluimus unius commodo lectoris, qui etiam expensa laboris nostri molestia, si in immenso hoc quasi pelago a recta interdum via forte deflexerimus, indulgentius condonabit. Tametsi non dissimulandum, hosce perinde indices non ea accuratione digestos, ut multa, quæ in eos debuissent referri, non elapsa sint : cum id consilii, ut attigimus, serius ab amicis, sed et ab ipso typographo suggestum <cb n="IVb"/> sit, ac editione ferme confecta. Proinde non miretur quis si alia interdum laudata in Glossario deprehendat quæ in indicibus non reperiantur. </p><p>Hic denique monendus lector, in auctorum mediæ ætatis nomenclatore, cum conciliorum volumina laudantur, Labbeanam, utdum citatur Bibliotheca Patrum, postremam, hoc est, Lugdunensem editionem intelligi debere. </p><div>

<head>MONITUM CARPENTERII.</head>

<cb n="IVc"/>

<p>Rem certe gratissimam literatis omnibus præstitit Cangius, cum hunc scriptorum mediæ ætatis Indicem immenso composuit studio : nondum quippe, ut verbis ipsius utar, exsurrexerat vir eruditus Fabricius, qui undique accurata prorsus diligentia conquisitos scriptores, editos, ineditosve, in unum quasi fascem collegit, perfecitque tandem quod optabat Cangius, hujus laboris æquus æstimator ; quo confecto, et ubi necesse fuit, emendato, illos tantum a nobis laudatos auctores in indice adjiciendos censuimus, quos non vidit vir doctissimus, quia tum non erant editi, aut alio quolibet casu consulere non potuit. Non ingens quidem eorum numerus, cum potiorem operam dederimus in evolvendis manuscriptis codicibus, unde ampliorem et minus tritam messem demetendam non temere existimavimus.<cb n="IVa"/>

 Horum codicum, regestorum pariter et chartulariorum justo prolixiorem, ut quibusdam forte videbitur, subjungimus notitiam, in quo lectori consultum voluimus, ut facilius et expeditius quæ sibi judicaret utilia, sive in re judiciaria, sive litteraria, posset reperire. Scriptorum vero qui diplomata veteraque monumenta nobis suppeditarunt, catalogum, quem a prænominibus instituit Cangius, a cognominibus potius ducendum putavimus, quod plerique iis magis noti sunt quam illis. Accedunt postea auctores et opera quorum lectiones in Glossario et Supplemento emendantur, ut unum sub aspectum subjectas cum lector habuerit cujusque editoris vitiosas lectiones, eas in libris suis manu corrigere possit, aut si typis iterum mandentur, typographus vitia quæ debeat vitare continuo cognoscat. </p></div>


<pb n="V"/>

<cb n="Va"/>

<div><head><hi rend="bold">A</hi></head>

<p><hi rend="bold">Abbo</hi>, Floriacensis Abbas, vix. an. 970. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 248. <hi rend="italic">et tom</hi>. I. <hi rend="italic">Miscell. Baluzii pag</hi>. 409. <hi rend="italic">Vide Hist. Academ. Paris. tom</hi> I. <hi rend="italic">pag</hi>. 543. </p><p><hi rend="bold">Abbo</hi>, Monachus S. Germani Paris. vix. an. 892. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 499. <hi rend="italic">in Normannicis Duchesnii pag</hi>. 35. <hi rend="italic">etc. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 79. </p><p><hi rend="bold">Abedoc</hi> Clerici vetus Canonum Collectio, scripta Haëlhucar Abbate Hiberno dispensante, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 572. <hi rend="italic">Vide Spicil. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">pag</hi>. 232. <hi rend="italic">et Marten. Anecd. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 492. </p><p><hi rend="bold">Ablavius</hi>, scriptor Historiæ Gothorum, <hi rend="italic">laudatur a Jornande</hi>. </p><p><hi rend="bold">Absalon</hi>, Abbas S. Victoris, scripsit sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Victoriana</hi>. </p><p><hi rend="bold">Absalon</hi>, Spinchirbacensis in diœcesi Trevir. Abbas, vix. an. 1120. vel rectius 1210. ut putat Fabricius <hi rend="italic">in Bibl. ; edit. Colon. an</hi>. 1534. </p><p><hi rend="bold">Acca</hi> (S.), Hagulstadensis Episcop. ob. an. 740. <hi rend="italic">Vide Cod</hi>. 141. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Accoldus</hi>, Florentinus, Ordin. Prædic. vix. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Accursius</hi>, Florentinus Jurisconsultus, vix. an. 1226. ob. an. 1259. </p><p><hi rend="bold">Acerbus</hi> <hi rend="smallcaps">Morena</hi>, Laudensis, Historiam Ottonis Morenæ patris continuavit. <hi rend="italic">Edit. a Felice Osio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Achardus</hi>, Bridlingtonensis Canonicus Regularis, ex Abbate S. Vict. Paris. factus Episc. Abrinc. an. 1162. </p><p><hi rend="bold">Achardus</hi>, Clarevallensis Monachus, de Vita S. Gotselini Eremitæ, edit. Duaci, an. 1626. vix. circ. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Achardus</hi>, Abbas S. Victoris, scripsit sermones. Idem Fabricio qui supra Bridlingtonensis. </p><p><hi rend="bold">Achelnotus</hi> (S.), vel <hi rend="smallcaps">Egelmotus</hi>, aut verius <hi rend="smallcaps">Æthelnotus</hi>, sive <hi rend="smallcaps">Ethelnothus</hi>, Cantuariensis Archiepiscopus, obiit, 3 Kal. Novembr. an. 1038. </p><p><hi rend="bold">Acholius</hi>, qui scripsit Acta Valeriani Imp. vix. sub Claudio. <hi rend="italic">Vopisc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Actonus</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicanus</hi>, Anglus, Ordin. Præd. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">A Cutheis</hi>, de Gestis Spalatinorum, desinit in an. 1452. <hi rend="italic">Edit. a Jo. Lucio in Hist. Dalmat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adalardus</hi> (S.), Abbas Corbeïensis, vix. an. 820. <hi rend="italic">tom</hi>. <hi rend="smallcaps">iv</hi>. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1 <hi rend="italic">; tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ordinis Benedic. pag</hi>. 757. </p><p><hi rend="bold">Adalbero</hi>, Elwangensis Abbas, scriptor vitæ S. Hariolphi Abbat. Elwang. ob. an. 909. </p><p><hi rend="bold">Adalbero</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Ascelinus</hi>, Episcopus Laudunensis, an. 977. vix. sub Roberto Rege. <hi rend="italic">Ejus carmen edit. ab Hadriano Valesio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adalbertus</hi>, Diacon. auctor Speculi ex Moralibus S. Gregorii MS. <hi rend="italic">in Bibl. Victoriana. Vide Marten. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Anecd. pag</hi>. 84. </p><p><hi rend="bold">Adalbertus</hi>, Floriacensis Monach. <hi rend="italic">tom</hi>. <hi rend="smallcaps">viii</hi>. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 302. </p><p><hi rend="bold">Adalbertus</hi>, Spaldingensis in Anglia Monachus, vix. an. 1160. <cb n="Vb"/> </p><p><hi rend="bold">Adalgisus</hi>, Monach. S. Theodorici Remensis, vix. sæculo XII. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 622. </p><p><hi rend="bold">Adamannus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Adamnanus</hi>, auctor Itinerarii Terræ Sanctæ, vix. an. 690. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero, et Mabillonio tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ordinis Bened. pag</hi>. 499. </p><p><hi rend="bold">Adamantius</hi> <hi rend="smallcaps">Martyrius</hi>, Grammaticus, quem non semel laudat Cassiodorus. </p><p><hi rend="bold">Adamantius</hi>, Scotus, scriptor vitæ S. Columbæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Anglicus, Theologus Parisiensis. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Barchingensis</hi>, Shirbornensisin Anglia Monachus, vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">de Basseia</hi>, Canonicus Insulensis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 138. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bocfeld</hi>, Anglus, Ord. Min. Philosophus, sæculo XIV. <hi rend="italic">Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Bremensis Canonicus, vix. circa an. 1080. <hi rend="italic">Edit. non semel</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Bucfeldus</hi>, Anglus, Mathematicus, non distinguendus, ut putat Fabricius, ab Adamo <hi rend="italic">de Bocfeld</hi> supra. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Burlæus</hi>, Anglus, Philosophus, circa an. 1337. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Carthusianus</hi>, Anglus, Theologus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Cisterciencis Ord. Monachus, Anglus, vix. an. 1366. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Clericus Claromontani Episcopi, auctor Chronici ab an. 1218. ad an. 1270. MS. <hi rend="italic">in Bibl. Carmelit. Claromont</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Dorensis, in Anglia Monachus, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Esthonus</hi>, Londinensis et Herefordensis Episcopus, Theologus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Eveshamensis, Anglus, vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Goddamus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. vix. an. 1320. Idem Fabricio, qui infra <hi rend="italic">Adamus Vodehamensis</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Hemlingtonus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Hibernicus</hi>, Ord. Min. Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Littleton</hi>, in Diction. Latino-Barbaro, vix. an. 1533. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">de Marisco</hi>, Anglus, Eliensis Episcop. vix. an. 1257. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Muremuthensis</hi>, Londinensis Canonic. Hist. vix. ann. 1380. scripsit ab an. 1302. ad an. 1336. <hi rend="italic">Vide caveum ad an</hi>. 1342. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Nizardus</hi>, Anglus, Grammaticalia quædam scripsit, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Abbas de Persenia, Ord. Cisterc. Episc. Cenoman. vixit ante ann. 1100. [circa 1190.] <hi rend="italic">Vide Baluz. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscell. pag</hi>. 423. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Ord. Præd. scripsit in Magist. Sentent. vix. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Ord. Præmonstrat. vix. circa an. 1100. ob. an. 1180. <hi rend="italic">Edit. Paris. an</hi>. 1518. <hi rend="italic">fol</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Saxlighamus</hi>, Anglus, Carmel. Theol. vix. circa an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi>, Silvanectensis Episc. ab an. 1230. ad 1250. scripsit Homil. <hi rend="italic">Vide Oudin. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 156. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Sulpitio</hi>, in Job. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 171. <pb n="VI"/> <cb n="VIa"/> </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Victore</hi>, Canon. Regul. S. Vict. Paris. ob. 8. Jul. an. 1177. </p><p><hi rend="bold">Adamus</hi> <hi rend="smallcaps">Wodehamensis</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. ob. an. 1358. Vide supra <hi rend="italic">Goddamus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adelagus</hi>, Bremensis Archiepiscopus, vix. ætate Flodoardi, ad quem Epist. scripsit. <hi rend="italic">Edit. in Bibl. Patr. tom</hi>. 17. </p><p><hi rend="bold">Adelardus</hi>, Anglus, Benedict. Bathon. circa an. 1100. <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi>. 530. <hi rend="italic">Vide Marten. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Anecd. pag</hi>. 292. </p><p><hi rend="bold">Adelbertus</hi>, Abbas Heidenheimensis, vix. sub Eugenio III. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero cum Philippo Eystetensi pag</hi>. 318. </p><p><hi rend="bold">Adelbodus</hi>, Episcopus Trajectensis, ob. an. 1027. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 542. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 138. </p><p><hi rend="bold">Adelmannus</hi>, Leodiensis Scholasticus, Sigeberto <hi rend="italic">Almannus</hi>, Episcopus Brixiensis, an. 1061. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 420. <hi rend="italic">in Bibl. Patrum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adelmus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Adalhelmus</hi>, Sagiensis Episcop. vix. an. 880. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ordinis Bened. pag</hi>. 220. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 62. <hi rend="italic">et tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Gall. Christ. col</hi>. 679. </p><p><hi rend="bold">Adelphus</hi>, Abbas Ord. Bened. vix. circ. an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Ademarus</hi>, Cabanensis Monach. S. Eparchii, vix. an. 1030. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Labbei, pag</hi>. 151. 271. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 418. <hi rend="italic">in Normannicis Duchesnii, pag</hi>. 19. </p><p><hi rend="bold">Ademarus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Adelmus</hi>, Francorum Historicus, vix. sub Carolo Magno. <hi rend="italic">Vide Aimoin. lib</hi>. 4. <hi rend="italic">extremo, et Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adenulfus</hi>, Archiepisc. Capuanus, ob. an. 1050. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 514. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Boll. pag</hi>. 551. </p><p><hi rend="bold">Adeodatus</hi> (S.), PP. ob. 26. Jun. an. 676. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adilredus</hi>, Abbas Ord. Cisterc. ob. an. 1166. </p><p><hi rend="bold">Ado</hi>, Trevirensis, cui Martyrologium adscribit Lipomanus, vix. an. 1070. </p><p><hi rend="bold">Ado</hi>, Viennensis episcopus, ob. 16. Decembr. an. 874. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 444. <hi rend="italic">et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 135. </p><p><hi rend="bold">Adrevaldus</hi>, Monach. Floriacensis, vix. anno 859. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 305. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 30. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict. pag</hi>. 333. <hi rend="italic">in Bibl. Floriac. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adrianus</hi>, Præpositus Malbod. in Hist. Translat. S. Aldegundis. </p><p><hi rend="bold">Adrianus</hi> <hi rend="smallcaps">de Veteri-Busco</hi>. Monach. S. Laur. de Rebus Leodiens. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Ampl. Collect. Marten</hi>. </p><p><hi rend="bold">Adso</hi>, Monach. Dervensis, ob. an. 992. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 67. </p><p><hi rend="bold">Adso</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Hermiricus</hi>, Abbas Luxoviensis, circa an. 1050. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 451. </p><p><hi rend="bold">Adto</hi>, Monachus Casinensis, Agnetis Imperatricis Capellanus, vix an. 1070. <hi rend="italic">Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Assisias</hi>, Ord. Min. scripsit <hi rend="italic">Verba aurea</hi>, ob. an. 1262. <hi rend="italic">Edit. Antverp. an</hi>. 1534. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi>, Aureæ vallis Monachus, de Gestis Episcop. Leodiensium, vix. an. 1251. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Historiæ Leodiens. pag</hi>. 1. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Bellamera</hi>, Episcop. Avenion. in Comment. ad decret. etc. ob. an. 1392. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi>, Doctor Bononiensis, cujus est Ordo Judiciarius de Foro Ecclesiastico, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. c</hi>. 243. 435. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Carillus Albornotius</hi>, Hispanus, Cardinal. ob. an. 1364. Fabricio, <hi rend="italic">Ægidius Albornotius de Carrino</hi>, Archiep. Tolet. et Card. ob. an. 1377. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Carlerius</hi>, Decan. Cameracensis, ob. an. <cb n="VIb"/> 1472. <hi rend="italic">Ejus elogium edidit Jo. Launoius, ubi de ejus scriptis. Vide tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 189. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1159. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Columna</hi>, Archiepisc. Bituricensis, ob. 22. Decemb. an. 1316. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi>, Corboliensis, Medicus, vixit sub Philippo Augusto, non an. 700, ut vult Trithemius. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Parisiensis tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 718. <hi rend="italic">et Naudæum de Antiquit. Scholæ Medicæ, pag</hi>. 35. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Foscariis</hi>, Bononiensis, Jurisconsult. vix. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Fœno</hi>, Anglus, Philosophus, vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Guillelmus missalius</hi>, Aquitanus, Ord. Min. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Hispanus</hi>, Ord. Min. scripsit Sermones Sanctorum. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Lugnaco</hi>, Ordin. Min. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Luscinus</hi>, Ordinis Prædic. Theologus, vix. anno 1270. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Musius</hi>, Abbas S. Martini Tornac. Chronicon perduxit ad an. 1343. quo vixit. MS. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 128. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">Parisiensis</hi>, Auctor Poëmatis inscripti ad Ludovicum, Philippi Aug. Reg. Franc. filium. MS. <hi rend="italic">Vide Miscellanea Labbei et Naudæum de Antiq. Scholæ Medicæ Paris. pag</hi>. 36. 37, <hi rend="italic">et supra in Ægid. Corboliensi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi>, Archiepisc. Rotomagensis, vix. an. 1315. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 270. Alius Ægidius Rotomagensis <hi rend="italic">Archidiaconus</hi> vixit an. 1113. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Roma</hi>, Augustinianus, Archiepiscop. Bituricensis, ob. 22. Decemb. an. 1316. Idem qui supra <hi rend="italic">de Columna</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ægidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Roya</hi>, Abbas Montis-Regalis, Chronicon perduxit usque ad an. 1478. <hi rend="italic">Edit. ab Andr. Schoto</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ælfricus</hi>, vel Alfricus, Abindonensis Abbas, deinde Cantuariensis Archiepiscopus, ob. an. 1006. <hi rend="italic">Ejus Grammaticam Anglo-Saxonico-Latinam edidit Somnerus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ælius</hi> <hi rend="smallcaps">Donatus</hi>, Grammaticus, præceptor sancti Hieronymi. </p><p><hi rend="bold">Ælius</hi> <hi rend="smallcaps">Lampridius</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Scriptores Historiæ Augustæ</hi>, vix. sub Constantino Magno. </p><p><hi rend="bold">Ælius</hi> <hi rend="smallcaps">Maurus</hi>, vix. sub Severo ac Caracalla. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ælius</hi> <hi rend="smallcaps">Sabinus</hi>, Historicus, sub Pupieno et Balbino AA. <hi rend="italic">Capitolin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ælius</hi> <hi rend="smallcaps">Spartianus</hi>, Scriptor Historiæ Aug. vix. sub Diocletiano. <hi rend="italic">Vide Casaubon. Salmasium et Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ælnothus</hi> Cantuariens. Monach. de Vita et Passione S. Canuti Regis Daniæ. <hi rend="italic">Edit. a Meursio</hi> an. 1631. vix. an. 1105. </p><p><hi rend="bold">Ælredus</hi>, Rievallensis in Anglia Abbas, ob. an. 1166. <hi rend="italic">Edit. Duaci</hi> 1616. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Æmilianus</hi> <hi rend="smallcaps">Parthenianus</hi>, Histor. <hi rend="italic">laudatur a Vulcatio Gallicano in Avidio Cassio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Æneas</hi>, Parisiensis Episcopus, vix. an. 860. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 476. </p><p><hi rend="bold">Æsopus</hi>, Interpres Callisthenæ, vix. sub Constantino Imp. <hi rend="italic">Vide Gaun. ad Lib. De Vita Mosis pag</hi>. 225. </p><p><hi rend="bold">Æthicus</hi>, Cosmographus, vix. post Constantinum Magnum. <hi rend="italic">Vide Voss. de Hist. Lat. pag</hi>. 692. <hi rend="italic">et quæ observamus in Constantinopoli Christiana</hi>. <pb n="VII"/> <cb n="VIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Agatho</hi> (S.) PP. ob. 10 Jan. an. 682. <hi rend="italic">Vide Concil. Baron. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aggenus</hi> <hi rend="smallcaps">Urbicus</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Agrimensores</hi>. </p><p><hi rend="bold">Agnellus</hi>, Episcopus, scripsit contra Arrianos. </p><p><hi rend="bold">Agnellus</hi>, Ravennensis Episcopus, vix. circa an. 824. <hi rend="italic">Edit. in Bibl. Patrum, tom</hi>. 5. </p><p><hi rend="bold">Agnes</hi> <hi rend="smallcaps">Assisias</hi>, Virgo, Germana S. Claræ Monialis, vix. an. 1220. <hi rend="italic">Willot</hi>. </p><p><hi rend="bold">Agobardus</hi>, Archiepiscopus Lugdunensis, vix. an. 840. <hi rend="italic">Edit. a St. Baluzio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Agrœtius</hi>, Grammaticus, scripsit de Orthographia ad Eucherium Episcopum. <hi rend="italic">Edit. inter Grammat. Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ahyto</hi>,, Basileensis Episcopus, vix. an. 822. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 691. </p><p><hi rend="bold">Aidanus</hi> <hi rend="smallcaps">Auvinas</hi>, Northumbrensis, Lindisfarnensis Episcop. ob. prid. Kal. Sept. an. 651. </p><p><hi rend="bold">Aigradus</hi>, Monach. Fontanellensis, vix. sæculo VIII. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. S. Bened. pag</hi>. 1048. </p><p><hi rend="bold">Aigradus</hi>, Monach. de Vita S. Ansberti Archiepisc. Rotomag. ob. circ. an. 700. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 347. </p><p><hi rend="bold">Aileranus</hi> (S.) Scoto-Hibernus, cogn. <hi rend="italic">Sapiens</hi>, vix. circa sæculum VII. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 12. <hi rend="italic">et in Operibus S. Columbani edit. Lovan. an</hi>. 1667. </p><p><hi rend="bold">Ailmerus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Elmerus</hi>, Cantuariensis Monach. ob. an. 1130. </p><p><hi rend="bold">Aimarus</hi>, Lugdunensis Episcopus, an. 1282. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 253. </p><p><hi rend="bold">Aimericus</hi> <hi rend="smallcaps">de Peiraco</hi>, Abbas Moissiacensis, de Gestis Caroli Mag. ad Joan. Ducem Bituric. <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 1344. </p><p><hi rend="bold">Aimerici</hi> <hi rend="smallcaps">Picaudi</hi>, Rythmus de S. Jacobo Apostolo, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 608. </p><p><hi rend="bold">Aimoinus</hi>, Floriacensis Monachus, patria Petricorius, vix. an. 986. <hi rend="italic">in Bibl. Floriac. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 324. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist. Franc. etc. Vide Sigeb. c</hi>. 101. </p><p><hi rend="bold">Aimoinus</hi>, Monach. S. Germani Paris. scriptor miraculor. ejusdem S. Germani, vix. an. 890. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. S. Bened. pag</hi>. 359. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 643. <hi rend="italic">Vide Vossium, pag</hi>. 308. </p><p><hi rend="bold">Aio</hi>, Croilandensis Monachus, Histor. ob. an. 974. </p><p><hi rend="bold">Aithonus</hi>, Armenus, Aithonis Armeniæ Regis nepos, an. 1290. <hi rend="italic">Edit. a Reineccio et aliis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alanus</hi>, Teukesburiensis Abbas, ob. an. 1201. </p><p><hi rend="bold">Alanus</hi> <hi rend="smallcaps">Beaucliffus</hi>, Anglus, Theolog. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Alanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Insulis</hi>, ob. an. 1294. <hi rend="italic">Ejus Opera omnia edita Antverpiæ, an</hi>. 1654. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 719. </p><p><hi rend="bold">Alanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Linna</hi>, Anglus, Carmel. Theologus, ob. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Alanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rupe</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 84. </p><p><hi rend="bold">Albanus</hi>, Anglus, ad S. Albanum Monachus. </p><p><hi rend="bold">Albericus</hi>, Diacon. Cardin. Monach. Casinensis, vix. ann. 1084. <hi rend="italic">Vide Paul. Diac. et J. B. Marum, Bolland</hi>. 22. <hi rend="italic">Jan</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albericus</hi> <hi rend="smallcaps">Gentilis</hi>, JC. de Jure Canonico. </p><p><hi rend="bold">Albericus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rosate</hi>, Bergomensis, Jurisconsult. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Albericus</hi>, Monachus Trium Fontium, ejus Chronicon, MS. desinit in an. 1242. </p><p><hi rend="bold">Albericus</hi> <hi rend="smallcaps">Veerus</hi>, ex Comitum Oxoniensium familia, vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Alberius</hi>, vix. circa an. 1230. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughelli, pag</hi>. 25. </p><p><hi rend="bold">Albertanus</hi>, Brixiensis Causidicus, <hi rend="italic">De arte <cb n="VIIb"/> loquendi et tacendi, edit. an</hi>. 1483 <hi rend="italic">et</hi> 1491. vix. an. 1246 al. 1208. </p><p><hi rend="bold">Albertinus</hi>, Ordin. Min. scripsit Sermones, etc. </p><p><hi rend="bold">Albertinus</hi>, Mantuanus, August. Theologus, vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Albertinus</hi> <hi rend="smallcaps">Mussatus</hi>, Patavinus, de Gestis Henrici VII. Imp. etc. <hi rend="italic">Edit. a Felice Osio an</hi>. 1636. ob. prid. Kal. Jul. an. 1329. <hi rend="italic">Vide Vossium pag</hi>. 792. <hi rend="italic">Portenar. in Patavio pag</hi>. 273 <hi rend="italic">et Murat. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, scriptor Vitæ S. Guillelmi Eremitæ, cujus fuit discipulus. <hi rend="italic">Vide Bollandum, tom</hi>. 4. <hi rend="italic">p</hi>. 448. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Aquensis Ecclesiæ Canonic. et Custos, vix. an. 1110. <hi rend="italic">in Gestis Dei pag</hi>. 184. <hi rend="italic">et apud Reineccium</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Argentinensis, Chronicon perduxit ad an. 1378. <hi rend="italic">Edit. ab Urstisio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Arnhemius</hi>, cognomento <hi rend="smallcaps">Rivet</hi>, Cartusianus, ob. an. 1444. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">a Bonstetten</hi>, scriptor Vitæ S. Nicolaï Tolentini, qui excessit an. 1306. <hi rend="italic">Vide Sur</hi>. 10 <hi rend="italic">Septemb</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Albertonus</hi>, Brixianus, Ord. Præd. vix. an. 1340. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 180. 189. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">e Drepano</hi>, Siculus, Carmelita, ob. an. 1297. vel 1307. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Frisingensis Episcop. scriptor Vitæ SS. Kiliani, Colomani et Tornani, ob. an. 1359. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> Galioti, Parmensis, Jurisconsultus, vix. circa an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Halberstadensis Episcop. Theolog. ob. an. 1365. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Leodiensis</hi>, Monach. vix. an. 880. idem Fabricio, qui <hi rend="italic">Lobiensis</hi>, Abbas Gemblac. circ. an. 980. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, Ord. Prædicat. Episcop. Ratisponensis, vix. an. 1280. <hi rend="italic">Ejus opera Lugduni edita</hi> 21. <hi rend="italic">vol</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Metensis Monach. Benedict. Historic. vix. an. 1038. <hi rend="italic">Sigebert. Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Augustinian. Montis Vinearum Patavii Prior, scriptor Vitæ B. Beatricis Atestinæ, etc. vix. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Patavinus</hi>, Augustinian. Ægidii Romani discipulus, ob. an. 1328. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Patavinus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Novellus</hi>, Augustin. Theolog. vix. an. 1293. [1492.] <hi rend="italic">Vide Portenarium in Patavio pag</hi>. 452. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Patriarcha Hierosolymitan. auctor Regulæ Carmelitarum, vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Pisanus</hi>, Ord. Min. Magister Gener. ob. an. 1239. <hi rend="italic">Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Sartianus</hi>, Mediolanens. Ord. Min. ob. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Saxo, Augustin. Theolog. vix. circa an. 1031. [1332.] <hi rend="italic">Possev. Vice Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Sigebergensis, Bened. Theol. vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi>, Stadensis Abbas, Chron. perduxit ad an. 1256. <hi rend="italic">Edit. a Steinhemio an</hi>. 1587. </p><p><hi rend="bold">Albertus</hi> <hi rend="smallcaps">Suhovius</hi>, Osnabrugensis Decanus, vix. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Albricius</hi> Londinensis, vix. an. 1217. <hi rend="italic">Edit. inter Script. Mytholog</hi>. </p><p><hi rend="bold">Albuinus</hi>, Presbyter, de Virtutibus et Vitiis, MS. <hi rend="italic">Vide Marten. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Anecd. pag</hi>. 668. </p><p><hi rend="bold">Alcuinus</hi>, Abbas S. Martini Turon. ob. 10 Maii, <pb n="VIII"/> <cb n="VIIIa"/> an. 804. <hi rend="italic">Edit. a Duchesnio. Vide præterea tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 631. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">pag</hi>. 111. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 189. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 601. <hi rend="italic">et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscell. Baluz. pag</hi>. 365. </p><p><hi rend="bold">Alderisius</hi>, in Geographia Nubiensi. </p><p><hi rend="bold">Aldhelmus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Althelmus</hi>, Abbas Malmesburiensis, deinde Episcop. Schireburnensis, ob. 28. Maii an. 709. <hi rend="italic">In Epist. Hibernicis Usserii, tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 798. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 13. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aldobrandinus</hi> <hi rend="smallcaps">Cavalcantes</hi>, Florentinus, Augustinian. Theol. <hi rend="italic">Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aldobrandinus</hi> <hi rend="smallcaps">Paparonus</hi>, Ord. Præd. an. 1287. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 181. </p><p><hi rend="bold">Aldricus</hi>, Senonensis Episcopus, ob. an. 840. <hi rend="italic">Vide Epistolas Lupi Ferrariensis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aldricus</hi>, Anglus, Jurisconsult. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> I. PP. ob. 3. Maii an. 132. <hi rend="italic">Vide Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> II. PP. ob. 21. April. an. 1073. <hi rend="italic">Vide Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> III. PP. ob. 27. Aug. an. 1181. <hi rend="italic">in Concil. post Petrum Cellensem, tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 572. <hi rend="italic">tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Biblioth. Patr. pag</hi>. 1519. <hi rend="italic">etc. Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> IV. PP. ob. 25. Maii an. 1261. <hi rend="italic">in Concil. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 485. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> V. PP. ob. 3. Maii an. 1410. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">Alemannicus</hi>, Saxo, dictus <hi rend="italic">Doctor illibatus</hi>, Ord. Min. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Alexandria</hi>, Ord. Min. General. Minister, Theolog. ob. an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Ancilla</hi>, Florentinus, Decret. Doctor, vix. an. 1355. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cœsar. pag</hi>. 385. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Aquicinctensis Abbas, scriptor Vitæ Sancti Gossuini Abbatis, vix. circa ann. 1100. [1200.] <hi rend="italic">Edit. Duaci</hi> an. 1620. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Abbas S. Augustini Cantuar. vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Campo-Longo</hi>, Patavinus, Jurisconsult. Prior Sancti Leonardi Patavii, ob. anno 1405. <hi rend="italic">Scard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Cantuariensis Monach. vix. an. 1120. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Celesini, rectius Telesini, Cœnobii Abbas, de Rebus Rogerii Comitis Siciliæ, sub quo vix. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Histor. Hispan</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Essibiensis, Canon. Regular. vix. anno 1220. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Hales</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. insignis, ob. 6. Kal. Sept. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">Manius</hi>, cognom. <hi rend="smallcaps">Bassanus</hi>, Patavinus, Jurisconsult. vix. circa an. 1400. <hi rend="italic">Vide Scardeon. pag</hi>. 242. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Monach. auctor Chronici Monasterii S. Bartholomæi de Carpineto, vix. sub Celestino III. PP. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 1231. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">Neckam</hi>, Anglus, Abbas Verolamensis, ob. an. 1227. multa scripsit, quorum quædam edita. <hi rend="italic">Vide Historiam Academiæ Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 725. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Elpidio</hi>, Italus, Augustin. Eremitar. Magister General. vix. ann. 1330. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Tartagnis</hi>, Imolensis, JC. obiit anno 1487. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">de Villa-Dei</hi>, Dolensis, Ord. Min. auct. Doctrinalis, vix an. 1240. <cb n="VIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi>, Vulturnensis Episcopus, de Vita S. Alberti Episc. etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 434. </p><p><hi rend="bold">Alexander</hi> <hi rend="smallcaps">Wendocus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Wenedotius</hi>, Cambrensis, ob. an. 1238. </p><p><hi rend="bold">Alexandri</hi> II. Regis Scotiæ Statuta, <hi rend="italic">edita a Joan. Skenæo in LL. Scotic</hi>. ob. an. 1249. </p><p><hi rend="bold">Alexandri</hi>, Cicestrensis Canonici, Laus Sapientiæ divinæ, <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 798. </p><p><hi rend="bold">Alexandri</hi>, Conventrensis Episcopi, Constitutiones, sub an. 1237. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 515. </p><p><hi rend="bold">Alfredus</hi>, Beverlacensis Ecclesiæ Thesaurarius, Historicus, ob. an. 1136. </p><p><hi rend="bold">Alfredus</hi>, cognom. <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, Angliæ Rex, cujus multa habentur, ob. an. 901. <hi rend="italic">Vide Pitseum, Bromptonum, Lambardum, tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Concil. Bedam edit. Anglo-Saxon. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alfredus</hi>, Malmesburiensis Abbas, deinde Cridiensis Episcopus, vix. an. 990. </p><p><hi rend="bold">Alfredus</hi>, Osvii Nordamhumbrorum Regis filius nothus, ob. an. 705. </p><p><hi rend="bold">Alfredus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Philosophus</hi>, Anglus, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Algerus</hi>, Leodiensis Scholasticus, vix. an. 1130. <hi rend="italic">in Biblioth. Patr. tom</hi>. 21. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analector. Mabillon. pag</hi>. 303. </p><p><hi rend="bold">Aliphas</hi>, Anglus, Gregorii Ariminensis auditor, in 1. Sentent. </p><p><hi rend="bold">Almannus</hi>, Monach. Altivillarensis, vix. an. 868. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 368. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii, pag</hi>. 89. <hi rend="italic">in Metropoli Remensi tom</hi>. 1. <hi rend="italic">p</hi>. 402. <hi rend="italic">Sigebert. cap</hi>. 98. </p><p><hi rend="bold">Alphanus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Alpharus</hi>, Hispanus. Ord. Min. vix. anno 1320. </p><p><hi rend="bold">Alphanus</hi>, Monachus Casinensis. Archiep. Salernitanus, Gregorio VII. PP. coævus. <hi rend="italic">Ejus Carmina edidit Ughellus tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 1085. <hi rend="italic">Vide Paul. Diac. J. B. Marum, Vossium, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alphonsi</hi> I, Lusitaniæ Regis, <hi rend="italic">Constitutiones militum S. Michaelis, sive de Ala</hi>, an. 1166. </p><p><hi rend="bold">Alphonsi</hi> Philosophi Clericalis Disciplina. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerm</hi>. Cod. 798. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi> <hi rend="smallcaps">Bonihominis</hi>, Hispanus, Ord. Præd. vix. an. 1336. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 107. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi> X. Castellæ Rex, scriptor Tabularum Astronomicarum, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi> <hi rend="smallcaps">Cicarellus</hi> de Menavia, <hi rend="italic">in Bibl. Mss. Labbei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi>, Hispalensis Episcopus, Augustinianus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi> <hi rend="smallcaps">Tostatus</hi>, Episcopus Abulensis, obiit anno 1454. </p><p><hi rend="bold">Alphonsus</hi> <hi rend="smallcaps">Vargas</hi>, Archiepiscop. Hispalensis, ob. 26 Decembr. an. 1366. </p><p><hi rend="bold">Altfridus</hi>, Episcopus Mimigardefordensis, vixit an. 848. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 642. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict. pag</hi>. 15. </p><p><hi rend="bold">Alvardus</hi> Cadurcensis. Ordinis Prædicat. Theolog. ob. circa an. 1334. </p><p><hi rend="bold">Alvarotus</hi> Patavinus, Jurisconsult. obiit 27. Jun. anno 1453. </p><p><hi rend="bold">Alvarus</hi> Cordubensis, scriptor Indiculi luminosi, et Vitæ S. Eulogii, vix. an. 854. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Patr. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 90. </p><p><hi rend="bold">Alvarus</hi> <hi rend="smallcaps">Pelagius</hi>, Ord. Min. Episcopus Silvensis, auctor libri de Planctu Ecclesiæ, etc. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Aluisius</hi> <hi rend="smallcaps">Marsillus</hi>, Italus, August. Theologus, vix. anno 1380. <pb n="IX"/> <cb n="IXa"/> </p><p><hi rend="bold">Alulfus</hi>, Monach. S. Martini Tornac. auctor Gregorianæ, <hi rend="italic">editæ tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii p</hi>. 312. </p><p><hi rend="bold">Alypius</hi> Antiochenus, in Descript. Orbis. </p><p><hi rend="bold">Amalarius</hi> <hi rend="smallcaps">Fortunatus</hi>, Archiepiscop. Trevirensis, ob. an. 814. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Capitul. Baluzian. pag</hi>. 1352. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analector. Mabillon. pag</hi>. 419. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 96. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 164. <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. Perperam edit. <hi rend="italic">Attularius</hi> apud <hi rend="italic">Sigebert. cap</hi>. 87 </p><p><hi rend="bold">Amalarius</hi>, Metensis Episcopus, auctor Regulæ Canonicorum in Concilio Aquisgr. an. 816. etc. </p><p><hi rend="bold">Amalricus</hi> <hi rend="smallcaps">Augerii</hi>, scriptor Chronici Pontificalis, vix. sub Urbano V. </p><p><hi rend="bold">Amandus</hi>, Prior Monasterii Aquicinctin. vix. an. 1113. scripsit de Vita et morte Odonis Episcop. Camerac. MS. </p><p><hi rend="bold">Amatus</hi>, Episcopus, et Casinensis Monach. scripsit Histor. Normannorum ineditam, vix. an. 1070. <hi rend="italic">Vide Paul. Diac. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi> <hi rend="smallcaps">Autbertus</hi>. Vide <hi rend="italic">Autbertus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi> <hi rend="smallcaps">Calepinus</hi>, Augustin. obiit 30. Novemb. anno 1510. </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi>, Camaldulensis Abbas, Italus, vix. an. 1450. [Alterum quem an. 1340. vixisse scribit Cangius, nullum fuisse asserit Fabricius.] </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi> (S.), Episcopus Mediolanensis, ob. 4. April. an. 397. </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi>, Mediolanensis, scriptor Chronici Ord. Prædic. <hi rend="italic">Leander Albert</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ambrosius</hi> <hi rend="smallcaps">Merlinus</hi>, vix. an. 480. </p><p><hi rend="bold">Amedeus</hi>, Monach. Cisterciensis, Episcopus Lausannensis, vix. ann. 1144. <hi rend="italic">Edit. a Theophilo Rainaudo, et tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1278. </p><p><hi rend="bold">Ammianus</hi> <hi rend="smallcaps">Marcellinus</hi>, cujus exstat Historia, vix. sub Gratiano et Valentiniano. </p><p><hi rend="bold">Amphibalus</hi> junior, cogn. <hi rend="smallcaps">Simenus</hi>, Britannus, vix. anno 569. </p><p><hi rend="bold">Amulo</hi>, Archiepiscopus Lugdunensis, vix. an. 850. <hi rend="italic">Ejus Epistolas cum Agobardo edidit Steph. Baluzius, in Bibl. Patr. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">pag</hi>. 329. </p><p><hi rend="bold">Anastasius</hi> I. PP. ob. 27. April. an. 402. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob. et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 582. </p><p><hi rend="bold">Anastasius</hi>, Abbas Romanus, S. E. R. Bibliothecarius, vix. an. 876. <hi rend="italic">Ejus Complura extant. Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anastasius</hi>, Presbyter et Apocrisarius Romæ, vix. an. 665. <hi rend="italic">In Collectaneis Anastasii Bibl. et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 858. </p><p><hi rend="bold">Anatolius</hi>, Alexandrinus, Laodicensis Episcopus, vix. sub Caro et Probo AA. <hi rend="italic">Vide Bucherium in Canone Paschali, pag</hi>. 439. </p><p><hi rend="bold">Andoinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rocca</hi>, Abbas Cluniacens. Cardin. ob. anno 1369. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Agnellus</hi>, Ravennensis Archiepiscop. sub Ludovico Pio. <hi rend="italic">Vide Hieron. Rubeum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Arelatensis, de Orig. et Gestis Francor. <hi rend="italic">In Bibl. Puteana, Cod</hi>. 1138. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Aulæ Regiæ Capellanus, vix. an. 1170. <hi rend="italic">Ejus Amatoria edita Dortmundæ, an</hi>. 1610. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Bilius</hi>, Mediolanensis, Augustin. vix. an. 1420. <hi rend="italic">Vide Murat. tom</hi>. 19. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Monachus Fontebraldensis, de morte Roberti de Arbrissello, edit. cum Vita ejusdem Roberti, vix. an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Dandulus</hi>, Venetorum Dux, Chronicon Venetum<cb n="IXb"/>

 MS. perduxit ad an. 1253. [1280. <hi rend="italic">Edit. apud Murat. tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>.] </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Hispanus, Episcopus Megarensis, Cardinalis, vix. an. 1437. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Hornus</hi>, Anglus, Jurisconsult. vix. sub Edw. II. circa an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Leucander</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Whitemanne</hi>, Ramesiensis in Anglia Abbas, vix. an. 1020. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">de Luxemburgo</hi>, Cardin. Episcop. Camerac. an. 1396. <hi rend="italic">tom</hi>. 9 <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 294. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Sylvius</hi>, Prior Marcianensis, ob. an. 1194. <hi rend="italic">Ejus Chronicon edit. a Raph. de Beauchamps in Hist. Merovingica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Palatioli in Monte viridi in Etruria Abbas 3. de Vita S. Vualfridi Abbat. ejusdem Monasterii, <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Boll. pag</hi>. 842. <hi rend="italic">et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 196. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Morellus</hi>, in Epist. <hi rend="italic">Amstel. an</hi>. 1702. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Ratisponensis Presbyter, auctor Chronici Ducum Bavariæ, vix. sub Sigismundo Imper. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Anecd. Pezii part</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 275. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Redusius</hi>, scriptor Annalium Tarvisinorum, ad an. 1420. quo vixit. Ejus Chron. Tarvis. edidit Murat. <hi rend="italic">tom</hi>. 19. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">a Sancta-Cruce</hi>, Patricius Romanus, scripsit Collat. Concilii Florent. <hi rend="italic">Edit. inter Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, S. Victoris Parisiis Monachus, Anglus, vix. an. 1150. <hi rend="italic">Vide Cod. Thuan</hi>. 275. <hi rend="italic">et Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Saussayius</hi>, in Martyrol. Gallic. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Suenonis</hi>, Archiepisc. Lundensis, circa an. 1110. <hi rend="italic">Ejus habentur Leges Scanicæ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">Thevetus</hi>, in Cosmographia. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi>, Trajectensis, Monachus Spanheimensis, vix. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Andreas</hi> <hi rend="smallcaps">de Ysenia</hi>, JC. in Comment. utriusque Juris. </p><p><hi rend="bold">Angelicus</hi> <hi rend="smallcaps">Grimaldi e Grisaco</hi>, Gallus, Card. ob. 16. Kal. Apr. an. 1387. </p><p><hi rend="bold">Angelomus</hi>, Lexoviensis Monachus, vix. an. 855. scripsit in Libros Regum. <hi rend="italic">t</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 307. <hi rend="italic">Sigebert. c</hi>. 86. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">Acciaivolus</hi>, Episcopus Ostiensis, Cardin. ob. an. 1407. Diversus ab Angelo Acciajolo, Episcopo Florentino, qui obiit an. 1357. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">e Cingulo</hi>, <hi rend="italic">Clarenus</hi> dictus, Italus, Ordin. Min. ob. an. 1294. [post an. 1317.] </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">a Nuce</hi>, in Notis ad lib. Leon Ostiensis. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">Rumplerus</hi>, in Hist. Monast. Formbac. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Anecd. Pezii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">Salvettus</hi>, Senensis, Ord. Minor. Minister Generalis, ob. an. 1423. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">Tancredus</hi>, Aretinus, Ordin. Minor. scriptor Miracul. S. Francisci, vix. circa an. 1246. </p><p><hi rend="bold">Angelus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ubaldis</hi>, Perusinus, Jurisconsult. Baldi frater, vix. an. 1423. </p><p><hi rend="bold">Angilbertus</hi>, Abbas Corbeiensis, an. 865. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii p</hi>. 657. </p><p><hi rend="bold">Anianus</hi>, Vir spectabilis, jubente Athalarico Theodosianum Codicem compegit, et aliquot Joannis Chrysostomi Homilias in Latinam linguam vertit. <hi rend="italic">Edit. post Bedam in Epistola S. Pauli, et cum Joan. Chrysost</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anianus</hi>, Abbas Aldeburgensis, scripsit Chron. ad an. 1457. <hi rend="italic">Vide Sander. p</hi>. 225. </p><p><hi rend="bold">Anianus</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, Auctor Computi edit. <pb n="X"/> <cb n="Xa"/> </p><p><hi rend="bold">Anicius</hi>, <hi rend="smallcaps">Manl. Torquat. Sever. Boetius</hi>, in Consolatione Philosophiæ, <hi rend="italic">edit. an</hi>. 1656. ob. an. 524. </p><p><hi rend="bold">Annibaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Ceccanus</hi>, Neapolitanus Archiep. Card. Tusculan. vix. an. 1327. </p><p><hi rend="bold">Anscharius</hi>, primus Archiepisc. Bremensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 401. </p><p><hi rend="bold">Anscherus</hi>, Abbas Centulensis, vix. sæculo <hi rend="smallcaps">xi</hi>. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 101 <hi rend="italic">: tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. S. Bened. pag</hi>. 123. </p><p><hi rend="bold">Ansegisus</hi>, Abbas Lobiensis, vix. an. 840. </p><p><hi rend="bold">Ansegisus</hi>, Luxoviensis et Fontanellensis Abbas, vix. sub Carolo Magno et Ludovico Pio, quorum Capitularia collegit. </p><p><hi rend="bold">Anselli</hi> Archidiaconi Glossulæ super Psalterium, MSS. in Bibl. Vatic. non alius forte ab Anselmo Laudunensi, ut suspicatus est Jac. <hi rend="italic">le Long</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmi</hi>, Ord. Minor. Descriptio Terræ Sanctæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 1289. </p><p><hi rend="bold">Anselmi</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Leonis</hi> Glossæ in Matheum MSS. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 246. idem qui infra <hi rend="italic">Laudunensis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmi</hi> Peripatetici Rhetorimachia MS. <hi rend="italic">Cod. Thuan</hi>. 589. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi> <hi rend="smallcaps">Boot</hi>, in Hist. Lapidum, <hi rend="italic">edit. Adr. Tollii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi> (S.), Archiep. Cantuariensis, obiit 21. April. an. 1109. <hi rend="italic">Ejus opera collegit et edidit Gabriel Gerberonus Benedict</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Gemblacensis Abbas, Chronicon Sigeberti deduxit ad an. 1135. quo vixit. <hi rend="italic">Edit. a Miræo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi> Havelbergensis Episcopus, non longe ab Albi flu. vix. an. 1146. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 88. <hi rend="italic">Vide Eisengr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Laudunensis Decanus et Scholasticus, vix. an. 1110. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav. Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 171, <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Leodiensis Canonicus, scripsit Histor. Episcop. Traject. et Leodiens. vix. an. 1050. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leod. pag</hi>. 99. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Episcopus Lucensis, S. R. E. Cardin. ob. 18. Mart. an. 1086. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 202. 235. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 27. 28. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 161. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Episcopus Marsicanus, <hi rend="italic">edit. Colon</hi>. 1570. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi>, Mon. Remensis, vix. an. 1050. scripsit Itinerarium Leonis IX. PP. a Roma in Galliam. <hi rend="italic">Vide Sigeb</hi>. cap. 152. </p><p><hi rend="bold">Anselmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ribodimonte</hi>, an. 1100. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 191. </p><p><hi rend="bold">Anso</hi>, Abbas Lobiensis, ob. an. 801. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bollandi p</hi>. 560. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">p</hi>. 375. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 564. </p><p><hi rend="bold">Anterus</hi> PP. ob. 3. Jan. an. 238. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antoninus</hi> (S.), Ord. Prædic. Archiepisc. Florentinus, ob. 2 Maii an. 1459. <hi rend="italic">Edit. seorsim</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antoninus</hi>, qui Gennadio <hi rend="italic">Honoratus</hi>, Constantinæ in Africa Episcopus, <hi rend="italic">apud Baron. an</hi>. 437. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 665. </p><p><hi rend="bold">Antoninus</hi> <hi rend="smallcaps">Placentinus</hi>, Monach. in Itiner. Hieros. <hi rend="italic">edit. Andegav. an</hi>. 1640. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Andreas</hi>, Ord. Min. ob. circa an. 1320. <hi rend="italic">Edit. Venet. an</hi>. 1578. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">de Butrio</hi>, Bononiensis, JC. ob. an. 1408. non. Octob. <hi rend="italic">Fichard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Cartolarus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Cartularius</hi>, Patavinus, de Vita et Moribus Philosophorum, ob. an. 1440. <cb n="Xb"/> </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Corarius</hi>, Venetus, Episcopus Bononiensis, et Patr. Constantinop. Cardin. ob. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">de Cremona</hi>, Ord. Minor. scripsit Quadragesimale.

</p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Dugdalius</hi>, in Antiquit. Warvic. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Fabricius Bleynianus</hi>, JC. in Institutionibus rei beneficiariæ. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Franciscus Gori</hi>, in Columbario Libertorum et Servorum Liviæ. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Gaynerus</hi>, Papiensis, Medicus, vixit anno 1440. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi>, Genuensis, Augustinian. vix. an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Godus</hi>, Vicentin. Chron. scripsit ab an. 1194. ad an. 1260. <hi rend="italic">Edit. cum Albertino Mussato a Felice Osio et a Murat</hi>. tom. 8. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Ilerdensis</hi>, Ord. Minor. Philosophus et Theologus. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Loisellus</hi>, in Tract. de Ordinibus. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Lucensis</hi>, Ord. Min. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Massanus</hi>, Etruscus, Ord. Min. vix. an. 1430. <hi rend="italic">Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Matthæus</hi>, de Nobilitate, de Principibus. <hi rend="italic">Amstel. an</hi>. 1636. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">a Montefalcone</hi>, Italus, Ord. Min. scriptor Vitæ B. Claræ a Montefalcone. <hi rend="italic">Vide Wadding</hi>. ann. 1308. et 1491. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">de Padua</hi> (S.), Lusitanus, Ord. Minor. ob. 13. Jun. an. 1231. <hi rend="italic">Ejus habentur Conciones</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">de Parma</hi>, Monachus Camaldul. vix. anno 1420. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">Raudensis</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Raudinus</hi>, Italus, Ord. Min. vix. circa an. 1420. <hi rend="italic">In Bibl. Thuana</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">de Ripalta</hi>, in Annal. Placent. ab. ann. 1401. ad 1463. <hi rend="italic">tom</hi>. 20 <hi rend="italic">Murat. Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Antonius</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Angelo</hi>, Patavinus, JC. vix. an. 1394. </p><p><hi rend="bold">Apollonius</hi>, Romanæ urbis Senator, sub Commodo Imp. <hi rend="italic">Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Apponius</hi>, vix. sæculo VII. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">pag</hi>. 98. </p><p><hi rend="bold">Aprigius</hi>, Episcopus Pacensis, vix. anno 530. <hi rend="italic">Isidor. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Apuleius</hi> <hi rend="smallcaps">Madaurensis</hi>, vix. sub Antoninis Marco et Philosopho. </p><p><hi rend="bold">Aquila</hi>, Romanus, <hi rend="italic">edit. inter Rhetores</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aquilius</hi> <hi rend="smallcaps">Severus</hi>, Hispanus, sub Valentiniano. <hi rend="italic">Vide S. Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arator</hi>, S. R. E. Subdiaconus, Poeta Christianus, vix. an. 534. <hi rend="italic">Edit. seorsum, et tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Sirmond. ad Ennodium pag</hi>. 99. </p><p><hi rend="bold">Archangelus</hi> <hi rend="smallcaps">Neapolitanus</hi>, Cavæ, seu S. Justinæ de Padua Monachus, auctor Hist. Monast. Cavensis. </p><p><hi rend="bold">Arcimboldus</hi>, Mediolanensis, auctor Catalogi Hæreticorum.

</p><p><hi rend="bold">Arculfus</hi>, Episcop. auctor Itinerarii Terræ Sanctæ, quod a Beda abbreviatum est. <hi rend="italic">Vide eundem Bedam lib</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. cap</hi>. 16. </p><p><hi rend="bold">Ardo</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Smaragdus</hi>, Mon. Anianensis, vix. circa an. 824. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 610. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict. pag</hi>. 191. </p><p><hi rend="bold">Arialdus</hi>, Casinensis Presbyter, vix. an. 1080. <hi rend="italic">Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aribo</hi>, Episcopus Frisingensis, sub exitum sæculi VIII. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Bened. pag</hi>. 500. </p><p><hi rend="bold">Aribo</hi>, Archiepiscop. Moguntinus, ob. an. 1031. <hi rend="italic">Vide Sigeb. cap</hi>. 140. <pb n="XI"/> <cb n="XIa"/> </p><p><hi rend="bold">Arlottus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rainone</hi>, Vicentinus, scriptor Hist. Vicentinæ.

</p><p><hi rend="bold">Arlotus</hi>, Ordinis Minor. Magister Generalis, Etruscus, vix. an. 1290. Apud Fabric. ob. an. 1287. </p><p><hi rend="bold">Arlunus</hi> <hi rend="smallcaps">Bernardinus</hi>, Historicus. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arnaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Albertinus</hi>, Majoricensis, Pacensis Episcopus.

</p><p><hi rend="bold">Arnaldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Verdala</hi>, Episcopus Magalonensis, ob. an. 1352. <hi rend="italic">de Episcopis Magalon. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 793. </p><p><hi rend="bold">Arnaldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Via</hi>, Cadurcensis diœcesis, Joannis XXII. nepos, Cardin. ob. an. 1338. </p><p><hi rend="bold">Arno</hi>, Archiepiscop. Saltzburgensis, vix. sub Carolo Magno. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Canisii, et in Metropoli Salisburg. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 484. </p><p><hi rend="bold">Arnobius</hi>, Afer, Siccensis, Rhetor, scribebat an. 297. vix. usque ad an. 326. </p><p><hi rend="bold">Arnobius</hi> Junior, vix. circ. an. 460. <hi rend="italic">Edit. Coloniæ an</hi>. 1596. <hi rend="italic">et in Bibl. Patr. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 203. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Altahensis Monach. scriptor Vitæ S. Godeharti, <hi rend="italic">editæ a Surio tom</hi>. 7. vix. an. 1030. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Carnotensis, Abbas Bonæ Vallis, vixit an. 1170. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1609. <hi rend="italic">et tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1260. <hi rend="italic">Vide Henr. Gandav</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Corbeiensis in Saxonia Monachus, vixit anno 1030. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Lubecensis Abbas, Chronicon Slavorum Helmoldi perduxit ad Ottonem IV. Imp. <hi rend="italic">Edit. a Reineccio, ejusque Appendix ab Erpoldo Lindenbrogio in Hist. Slavica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Archiepiscop. Narbonensis, de Victoria ad Navas Tolosæ, anno 1212. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 191. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Roterodamis</hi>, seu de <hi rend="smallcaps">Hollandia</hi>, Canon. Regular. vix. an. 1424. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Villanova</hi>, Medicus, vix. an. 1305. </p><p><hi rend="bold">Arnoldus</hi>, Vogburgensis, S. Emerammi Monac. de Miraculis ejusdem Sancti, tom. 2. <hi rend="italic">Canisii</hi> p. 35. vix. sub Henrico IV. <hi rend="italic">Vide Aventin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arnulfus</hi> <hi rend="smallcaps">Sagiensis</hi>, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. Murat. Script. Ital. an idem qui mox <hi rend="italic">Arnulphus Lexoviensis</hi> ? </p><p><hi rend="bold">Arnulphus</hi>, Aretinus, Canonicusac Diaconus ; circ. an. 1080. scripsit Vitam SS. Floridi et Amantii, <hi rend="italic">in Cod. Naudæano</hi> 27. </p><p><hi rend="bold">Arnulphus</hi>, Lexoviensis Episcop. ob. 3. Aug. an. 1182. <hi rend="italic">Ejus Epist. editæ</hi> an. 1588. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. et post tom</hi>. 13. <hi rend="italic">pag</hi>. 246. <hi rend="italic">et tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibliot. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arnulphus</hi>, Monachus, Poeta. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 157. </p><p><hi rend="bold">Arnulphus</hi> <hi rend="smallcaps">a Monte S. Eligii</hi>. Canonic. Regularis ejusdem Monast. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Arsenius</hi>, Leodiensis, S. Mariæ de Florentia Abbas, vix. an. 1442. </p><p><hi rend="bold">Arvodolphus</hi>, scriptor Vitarum aliquot Sanctor. circ. an. 1160. <hi rend="italic">Wicelius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Asaphus</hi> (S.), Episcopus, Britannus, vix. an. 590. </p><p><hi rend="bold">Asclepiodotus</hi>, Historicus, vix. sub Diocletiano. <hi rend="italic">Vide Vopiscum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Asclepius</hi>, Afer, Episcopus Vagensis, seu Baiensis, vix. an. 440. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Astesanus</hi>, Ord. Minor. Theologus, vix. an. 1317. </p><p><hi rend="bold">Astesanus</hi> alter, Ordinis Minor. Theologus, vixit eodem sæculo. </p><p><hi rend="bold">Astronomus</hi>, qui vitam Ludovici Pii scripsit ab an. 776. ad 840. <hi rend="italic">Edit. a Pithæo, Duchesnio tom</hi>. 2. <hi rend="italic">et tom</hi>. 6 <hi rend="italic">novæ Collect. Hist. Franc</hi>. <cb n="XIb"/> </p><p><hi rend="bold">Athelardus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Adelardus</hi>, Bathonensis in Anglia Monachus, Mathematicus, vix. an. 1130. </p><p><hi rend="bold">Athelstanus</hi>, Angliæ Rex, ob. an. 939. <hi rend="italic">Hujus Leges habentur apud Bromptonum et Lambardum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Atilius</hi> <hi rend="smallcaps">Fortunatianus</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Atto</hi> II. Episcopus Vercellensis, vix. an. 945. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. </p><p><hi rend="bold">Auctus</hi>, Florentinus, Vallis Umbrosæ Monach. scriptor Vitæ Bernardi Uberti Cardinal. etc. vix. sub Lothario II. circ. an. 1147. </p><p><hi rend="bold">Audentius</hi>, Episcopus Hispanus, <hi rend="italic">de quo Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Audoenus</hi> (S.), qui et Dado, Archiepiscop. Rotomagensis, auctor Vitæ S. Eligii, ob. anno 672. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 147. 301. </p><p><hi rend="bold">Audradus</hi>, Monachus, vix. sub Carolo Calvo, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Hist. Franc</hi>. 390. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 57. </p><p><hi rend="bold">Augustinus</hi> (S.), Episcop. Hipponens. ob. 28. Aug. anno 430. </p><p><hi rend="bold">Augustinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ancona</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Triumphus</hi> dictus, Augustin. Archiep. Nazarenus, ob. anno 1328. <hi rend="italic">Edit. Romæ</hi> 1590. </p><p><hi rend="bold">Augustinus</hi> <hi rend="smallcaps">Patricius de Piccolominibus</hi>, in Hist. Conc. Basil. <hi rend="italic">tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Concil. Labbei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Augustinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Roma</hi>, primus Cantuariensis Archiep. ob. an. 604. </p><p><hi rend="bold">Augustinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Roma</hi>, Augustinian. Archiep. Nazarenus, ob. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Avitus</hi>, presbyter Hispanus, vix. circa ann. 418. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Avitus</hi>, Viennensis Episcop. ob. 5. Feb. an. 520. aut 521. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo et al. Adde eundem Sirmondum ad Ennod. pag</hi>. 67. <hi rend="italic">tom</hi> 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 110. <hi rend="italic">Bibl. Labbei tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 226. <hi rend="italic">et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscell. Baluz. pag</hi>. 355. </p><p><hi rend="bold">Auminus</hi> <hi rend="smallcaps">Keldus</hi>, Scotus, Episcopus electus, obiit an. 1298. <hi rend="italic">Demsterus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aunarii</hi> Episcopi Epistola ad Stephanum Presbyterum, de scribenda S. Germani Episcopi Autisiodorensis Vita, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 633. </p><p><hi rend="bold">Aurelianus</hi>, Arelatensis Episcop. anno 550. <hi rend="italic">inter Epistolas tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Franc. in Regulis Monasticis Holstenii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aurelianus</hi>, Clericus Remensis, Musicus, vix. an. 900. <hi rend="italic">Vide Sigebert. cap</hi>. 110. <hi rend="italic">et Barthium l</hi>. 45. <hi rend="italic">Advers. cap</hi>. 7. 21. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Apollinaris</hi>, Numeriani Imp. Vitam iambis scripsit. <hi rend="italic">Vopisc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Festivus</hi>, scriptor Vitæ Firmi Tyranni, vix. sub Aureliano. <hi rend="italic">Vopisc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Macrobius</hi>, in Saturnalibus. </p><p><hi rend="bold">M. Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Olympius Nemesianus</hi>, Carthaginensis Poeta, auctor Cynegetici, <hi rend="italic">editi a Pithœo, etc</hi>. vix. sub Caro Imp. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Philippus</hi>, scriptor Vitæ Alexandri Imp. <hi rend="italic">Vide Lamprid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Verus</hi>, scriptor Vitæ Alexandri Severi, <hi rend="italic">laudatur a Lampridio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Aurelius</hi> <hi rend="smallcaps">Victor</hi>, ab Andrea Schotto editus, vix. sub Constantio et Juliano Impp. <hi rend="italic">Vide eundem Schottum et Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ausonius</hi>, Burdegalensis, Consul Romanus, obiit circa an. 394. </p><p><hi rend="bold">Autbertus</hi> in Apocalypsim, <hi rend="italic">ex Bibl. alias Thuana</hi>. <pb n="XII"/> <cb n="XIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Autbertus</hi>, Abbas Casinensis, de Vita SS. Paldonis, Tatonis, etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 458. ob. an. 837. Kal. Mart. <hi rend="italic">De aliis scriptis vide Paul. Diac. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Autbertus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Ambrosius</hi>, Abbas S. Vincentii ad Vulturnum, ob. an. 778. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict. pag</hi>. 423. <hi rend="italic">tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 403. <hi rend="italic">Vide Sigeb. cap</hi>. 91. </p><p><hi rend="bold">Auxilius</hi>, de Translationibus Episcoporum et Ordinationibus a Formoso PP. factis, <hi rend="italic">in Append. tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Annal. Baronii, apud Morinum, t</hi>. 17. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 1. <hi rend="italic">Vide Sigebert. c</hi>. 112. </p><p><hi rend="bold">Azo</hi>, Bononiensis, jurisconsult. vix. circa an. 1200. <hi rend="italic">Vide Fichard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Azo</hi>, vel Asso, Dervensis Monach. scriptor Vitæ SS. Bercharii, Frodeberti, etc. ob. an. 992.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">B</hi></head>

<p><hi rend="bold">Bachiarius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Bacciarius</hi>, vix. tempore S. Augustini, <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 88. <hi rend="italic">Vide Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bagarotus</hi>, JC. vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Balbus</hi> <hi rend="smallcaps">Mensor</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Gromaticos</hi>. </p><p><hi rend="bold">Baldricus</hi> Aurelianensis, ex Burguliensi apud Andegavos Abbate, Episcopus Dolensis ; adeoque neutiquam in duos distrahendus, ut docet Fabricius, ob. an. 1131. <hi rend="italic">Ejus carmina, edita tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 251. <hi rend="italic">Adde Gest. Dei pag</hi>. 81. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 196. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 758. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 603. </p><p><hi rend="bold">Baldricus</hi>, Noviomensis Episc. ob. ult. Maii. an. 1112. Ejus Chron. Camerac. edidit Colvenerius. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 169. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Avenis</hi>, vix. c. an. 1285. <hi rend="italic">Ejus Genealogiæ editæ tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 584. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi> Imp. Constantinopol. ob. an. 1205. Ejus exstant Epistolæ de Urbis expugnatione, <hi rend="italic">apud Arnold. Lubecens. Innocentium III. Doutremannum, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi> <hi rend="smallcaps">Devonius</hi>, Angl. Cantuariens. Archiep. ob. an. 1193. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Marrochio</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. in Bibl. MSS. Belg. pag</hi>. 202. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi>, Ninivensis, Ord. Præmonstr. scripsit Chron. a Christo nato ad an. 1294. quo ipse obiit, MS. <hi rend="italic">Valer. Andr. Sander. pag</hi>. 22. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi> <hi rend="smallcaps">Paderbornensis</hi>, Parochus, Histor. vix. anno 1418. </p><p><hi rend="bold">Balduinus</hi>, Sordensis Abbas, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Baldus</hi>, Perusinus, Jurisconsultus, ob. 28. April. anno 1400. </p><p><hi rend="bold">Baltharius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Baltherus</hi>, Seckinganus Monach. auctor Vitæ S. Fridolini, quam Notkero Balbulo inscripsit circa an. 900. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldast. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 195. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 433. </p><p><hi rend="bold">Banchinus</hi>, Londinens. Monach. Theolog. vixit anno 1382. </p><p><hi rend="bold">Banck</hi>, in Taxa Cancellariæ Romanæ. </p><p><hi rend="bold">Barberinus</hi> in Documentis amoris cum glossis Ubaldini. </p><p><hi rend="bold">Barduccius</hi> <hi rend="smallcaps">Petrus de Canigariis</hi>, an. 1380, <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 959. </p><p><hi rend="bold">Barnabas</hi> <hi rend="smallcaps">Brissonius</hi>, de Verborum jurid. significatione. <cb n="XIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Brem</hi>, Angl. Philosoph. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Brixianus, Juriscons. et Histor. vix. an. 1240. ob. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Brugis</hi> in Aristotelem, <hi rend="italic">ex Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Capovacensis</hi>, Patavinus, JC. vix. anno 1348. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Cartusiensis, vix. an. 1446. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Castellus</hi>, in Lexico medico a J. P. Brunone aucto. <hi rend="italic">Lipsiæ an</hi>. 1713. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Cluniacensis, scripsit Sermon. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 180. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Duniacensis. <hi rend="italic">Vide Sander. in Bibl</hi>. MSS. <hi rend="italic">Belg. part</hi>. 351. Leg. auctore Fabricio, <hi rend="italic">Cluniacensis</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Facius</hi>, Genuens. Histor. vixit anno 1440. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Florarius</hi>, auctor Florarii, Angl. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Gaetanus</hi>, scriptor Historiæ Brixiensis, ob. an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Glaunvillus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Ordinis Minor. auctor libri de Propriet. rerum, editi, etc. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Grauwise</hi>, Anglus, Ord. Min. vix. circa an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Iscanus, id est, Exoniensis Episcopus, ob. an. 1184. <hi rend="italic">Vide Pænitentiale Theodori edit. a Jac. Petito</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Luca</hi>, in Chron. MS. ex Bibl. Vaticanæ Cod. 574. <hi rend="italic">Laudatur a Ghirardacco in Hist. Bononiensi l</hi>. 6. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Neocastrensis</hi>, Siculus, auctor Poematis quod <hi rend="italic">Messana</hi> inscribitur, seu de Rebus a Petro Aragoniæ Rege in Sicilia adversus Carolum I. gestis. <hi rend="italic">Meminit Surita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Ordin. Minor. ob. 4. Novemb. circa an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Osa</hi>, Bergomensis, scripsit Hist. Romanor. Pontificum et Imper. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pisis</hi>, Ord. Præd. de Casibus conscientiæ, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Roquacallius</hi>, Carmelitarum Ordinis Magister Generalis, et Massiliensis Episcop. vix. anno 1433. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Ruræmundanæ Cartusiæ Prior, ob. 4. Id. Jul. an. 1446. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Saliceto</hi>, JC. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Concordio</hi>, Ordin. Prædicat. Pisanus dictus, ob. circa an. 1347. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 209. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Scriba</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Murat. Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Tolomæis</hi>, scriptor Vitæ B. Luthesii, <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Boll. pag</hi>. 597. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">Vicentinus</hi>, Ord. Prædic. vix. an. 1260. <hi rend="italic">Vide Leand. Albert</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi>, Episcop. Urbinensis, Augustinianus, vix. an. 1410. <hi rend="italic">Vide Cod. Reg</hi>. 428. </p><p><hi rend="bold">Bartholomæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Yano</hi>, Ord. Min. <hi rend="italic">Vide Wadding. an</hi>. 1435. </p><p><hi rend="bold">Bartholus</hi> <hi rend="smallcaps">de Saxoferrato</hi>, JC. celebris, ob. anno 1355. ætat. 45. </p><p><hi rend="bold">Basilius</hi>, Ancyræ Episc. scripsit Latine contra hæreses, vix. sub Constantio. <hi rend="italic">Vide Socrat. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">cap</hi>. 30. <pb n="XIII"/> <cb n="XIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Bassatius</hi>, Abbas Casinensis, ob. 16. Kal. April. an. 856. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bassetus</hi>, in Aresta Parlamenti Dalphinalis. </p><p><hi rend="bold">Baudemondus</hi>, Mon. Elnonens. aliis Blandinens. Abbas, scriptor Vitæ S. Amandi, vix. anno 657. <hi rend="italic">Ed. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 848. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 710. </p><p><hi rend="bold">Baudovinia</hi>, Monialis, scripsit Vitam S. Radegundis, Reginæ Franc. sub qua vixit, id est, circa an. 590. quo Radegundis obiit, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 326. <hi rend="italic">Surius</hi> 13. <hi rend="italic">Aug</hi>. </p><p><hi rend="bold">Beatus</hi>, Presbyter, adversus Elipandum Toletanum Episc. <hi rend="italic">in Auctario Stewartii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bebianus</hi>, Poeta, <hi rend="italic">edit. cum Victore Massiliensi, an</hi>. 1560. <hi rend="italic">pag</hi>. 96. </p><p><hi rend="bold">Beda</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Venerabilis</hi>, ob. 26 Maii an. 735. <hi rend="italic">Ejus opera</hi> 3. <hi rend="italic">tom. edita. Vide præterea tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 126. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 1001. 1031. <hi rend="italic">Jacob. Waræum, etc. Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 943. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 97. </p><p><hi rend="bold">Bellator</hi>, Presbyter, Origenis Latinus Interpres, vix. an. circ. 530. <hi rend="italic">Cassiodor. de Divin. lect. cap</hi>. 6. <hi rend="italic">Sigebert. cap</hi>. 88. <hi rend="italic">Trithem. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bellesarius</hi>, Scholasticus, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analector. Mabillonii pag</hi>. 361. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 472. </p><p><hi rend="bold">Beltramus</hi> <hi rend="smallcaps">de mignanellis</hi>, Senensis, vix. an. 1416. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 977. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> 1. (S.) PP. ob. 30. jul. an. 579. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> II. PP. ob. 7. Maii an. 685. <hi rend="italic">Vide Conc. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> III. PP. ob. 26. Febr. an. 858. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> VII. PP. ob. 10. Jul. an. 984. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob. et Lambec. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæs. pag</hi>. 645. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> VIII. PP. ob. 28. Febr. an. 1024. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> XI. PP. ob. 6. Jul. an. 1304. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> XII. PP. ob. an. 1342. 25. April. <hi rend="italic">Ejus Statuta Benedictina edidit Brolius post Chron. Casinense. De aliis scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> (S.), Ord. sui nominis Fundator, ob. 21. Mart. an. 543. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bibl. Patr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Anianæ Abbas, in Concordia regularum, ob. an. 821. <hi rend="italic">Vide Menard. et sæc</hi>. 3. <hi rend="italic">Bened</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Abbas, scripsit Histor. Henrici II. Regis Angl. sub quo vixit. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> <hi rend="smallcaps">Bacchinius</hi>, in Hist. Monast. Podolironensis.

</p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> <hi rend="smallcaps">Biscopius</hi> (S.), Wiremuthensis Abbas, cujus Vitam scripsit Beda, ob. an. 703. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Icenus, seu Nortfolcensis, Augustin. Cardicensis Episcopus, ob. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Abbas Massiliensis, scripsit lib. de Fide Catholica et potestate Ecclesiæ, <hi rend="italic">MS. in Bibl. reg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Petroburgensis Monachus, Anglus, scriptor Vitæ S. Thomæ Cantuar. et Gestorum Henrici II. et Ricardi I. ab an. 1170. ad 1199. <hi rend="italic">Edit. Hearnii anno</hi> 1735. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> <hi rend="smallcaps">Raimundus</hi>, filius Raphaelis Cumani, JC. vix. an. 1447. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> <hi rend="smallcaps">Sala</hi>, Patavinus, JC. vix. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi> <hi rend="smallcaps">Taracredus</hi>, Fabricio, <hi rend="smallcaps">Tamacedus, Tomacredus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Tomacellus</hi> aliis, Perusinus, Ord. Prædic. vix. an. 1260. <cb n="XIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Veronensis, Ord. Præd. Theolog. vix. anno 1420. </p><p><hi rend="bold">Benedictus</hi>, Urbevetanus, Ord. Prædicat. Theol. vix. an. 1260. <hi rend="italic">Vide supra Ben. Taracredus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Benno</hi>, Cardinalis, scripsit de Vita Hildebrandi, seu Gregorii VII. PP. sub quo vixit. <hi rend="italic">Edit. a Reineccio</hi> : <hi rend="italic">de quo vide Baron. Nomenclatorem, et al</hi>. vix. an. 1092. </p><p><hi rend="bold">Bentivenga</hi> <hi rend="smallcaps">de Bentivengis, de Aquasparta</hi>, Umber, Ordin. Minor. Episcop. Tudertinus, Cardin. sub Nicolao III. PP. </p><p><hi rend="bold">Benvenetus</hi> <hi rend="smallcaps">de Campesanis</hi>, Poeta. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 795. </p><p><hi rend="bold">Benvenutus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rembaldis</hi>, Imolensis, auctor <hi rend="italic">Augustalis</hi> editi cum Petrarcha, vix. sub Carolo IV. Imperat. </p><p><hi rend="bold">Berardus</hi>, Monachus Celestinus, S. Petri Celestini discipulus, scripsit ejusdem PP. Vitam. <hi rend="italic">Exstat MS</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bercharii</hi> Presbyteri Hist. Episcopor. Virdunensium, ad ann. 888. quo vixit. <hi rend="italic">Edit. t</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicilegii Acheriani p</hi>. 251. </p><p><hi rend="bold">Berchtoldus</hi> <hi rend="smallcaps">Hochbergerus</hi>, Campidonensis Abbas, de Laude Martyrum, vix. an. 1181. </p><p><hi rend="bold">Berengarius</hi>, Hæresiarcha, an. 1052. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 510. <hi rend="italic">Vide Sigeb. cap</hi> 154. <hi rend="italic">et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Berengarius</hi> <hi rend="smallcaps">Stedelli</hi>, Vasco, Episcop. Biterrens. Cardinal. Tusculan. ob an. 1321. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 116. <hi rend="italic">et Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Berengaudi</hi>, viri Ecclesiastici, expositio in Apocalypsin, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 556. <hi rend="italic">et in Bibl. Reg. Cod</hi>. 864. </p><p><hi rend="bold">Berengosus</hi>, Abbas S. Maximini Trevirensis, de Inventione S. Crucis, vix. circa an. 1110. t. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 349. </p><p><hi rend="bold">Berlini</hi> liber Abaci, <hi rend="italic">in Bibl. Victoriana</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernaldus</hi>, Constantiensis Presbyter, vix. sub Gregorio VII. PP. <hi rend="italic">Edit. a Tengnagelio et Gretzero</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernaldus</hi>, Gallus, Archidiac. Bracarensis, de Vita B. Geraldi Archiep. Bracar. cujus fuit coætaneus, <hi rend="italic">t</hi>. 3. <hi rend="italic">Miscel. pag</hi>. 179. </p><p><hi rend="bold">Bernardinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Busto</hi>, Ord. Min. scripsit <hi rend="italic">Mariale</hi> Alex. VI. PP. inscriptum, ob. post annum 1500. <hi rend="italic">Edit. Mediol</hi>. an. 1494. </p><p><hi rend="bold">Bernardinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Roma</hi>, Carmelita, Episc. Sutrensis, Cardinalis, vix. an. 1324. </p><p><hi rend="bold">Bernardinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rosergio</hi>, ex Canonico Regulari, Archiep. Tolosanus, vix. an. 1460. </p><p><hi rend="bold">Bernardinus</hi> (S.), Senensis, Ord. Minor. ob. 20. Mart. an. 1444. <hi rend="italic">Ejus opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Albertus</hi>, De Variis morbis, MS. <hi rend="italic">in Bibl. Mss. Lab. pag</hi>. 50. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ambasia</hi>, Carmelita, et Cardinal. vix. anno 1364. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Angrianus</hi>, Bononiensis, Carmelita, vix. anno 1390. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Ayglerius</hi>, Abbas Lerinensis, deinde Casinensis, et S. R. E. Cardin. ob. an. 1282. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Balbius</hi>, Episcop. Papiensis, ob. anno 1213. tom. 1. <hi rend="italic">Ughelli</hi>, pag. 1097. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bessa</hi>, Aquitanus, Ord. Minor. vix. anno 1278. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Bissus</hi>, Monachus Casinensis, in Hierurgia.

</p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Breydenbach</hi>, Decanus Mogunt. an. 1488. in Itinere Hierosolymit. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Abbas Casinensis, vix. circ. an. 1350. Vide supra <hi rend="italic">Bern. Ayglerius</hi>. <pb n="XIV"/> <cb n="XIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> Monachus Casinensis, scripsit Vitam B. Amici, vix. ann. 1120. <hi rend="italic">Petr. Diac. c</hi>. 37. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">e Castro S. Vincentii</hi>, Italus, Ord. Præd. vix. an. 1316. <hi rend="italic">Vide Leandr</hi>. Idem Fabricio, qui infra <hi rend="italic">Bernardus Guidonis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> (S.), Abbas Clarevallensis, ob. 20. Aug. anno 1153. <hi rend="italic">Edit. seorsim. Vide tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 165. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Claromontanus, Ord. Præd. Theolog. vix. anno 1292. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Cluniacensis, de Contemptu Mundi, metro. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 225. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Mon. Cluniacensis, deinde Episcop.... vix. an. 1050. scripsit Consuetudines ejusdem Ord. MSS. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Vide Henric. Gandav</hi>. et infra <hi rend="italic">Bern. Morlanensis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Presbyter, Compostellanus, JC. vix. anno 1250. <hi rend="italic">Vide Simler. et Miræum</hi>, pag. 302. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Mon. Corbeiensis in Saxonia, vixit anno 1070. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Dapifer, Mon. Melicensis, vix. anno 1362. <hi rend="italic">apud Lambecium, tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Cæsareæ, p</hi>. 628. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Desclos</hi>, in Hist. Catalaniæ. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Dorna</hi>, natione Provincialis, JC. Azonis, auditor, vix. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Fontis Calidi Abbas, contra Valdenses, vix. sæculo XII. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero</hi>, et <hi rend="italic">tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1585. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">e Franchoven</hi>, scriptor Homiliar. vix. an. 1240. [circ. 1410. <hi rend="italic">Vide Echard. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 752.] </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Abbas S. Galli, circa an. 883. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii, part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 728. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Godornio</hi>, medicus Monspessul. circa an. 1305. <hi rend="italic">in Bibl. Victor. Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 89. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Guidonis</hi>, Ordin. Prædic. Episc. Lodovensis, vix. an. 1320. <hi rend="italic">apud Catellum in Comitibus Tolosanis, part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 37. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei, pag</hi>. 629. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 265. 275. 511. tom. 4. <hi rend="italic">Bol</hi>. pag. 711. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Hildesheimensis Episcopus. <hi rend="italic">Vide Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Lombardus</hi>, Grammaticus. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 203. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Monachus, cognom. <hi rend="italic">Sapiens</hi>, in Itinerario Terræ Sanctæ, an. 970. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>, 523. <hi rend="italic">Vide Pitseum, pag</hi>. 827. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Mon. de Discipl. Musicæ artis, vixit anno 1124. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Montfaucon</hi>, Benedictinus, in Diario Italico, Antiquitate explicata cum Suppl. Bibliotheca Bibl. etc. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Morlanensis, Anglus, Monachus Cluniacensis, cujus liber exstat de Contemptu Mundi, vix. an. 1140. <hi rend="italic">Edit. Bremæ, an</hi>. 1597. <hi rend="italic">et Luneburgi</hi>, anno 1640. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Noricus</hi>, Monachus in Chremsmunster, de Rebus Boiorum, <hi rend="italic">laudatur ab Aventino. Vide Pez. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Scrip. Austr. pag</hi>. 1296. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Parentinus</hi>, Ord. Prædic. Theolog. vix. anno 1340. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Pezius</hi>, Benedictinus Mellicensis, in Thesauro Anecd. ann. 1721 et seqq. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Prior Cartusiæ <hi rend="italic">Portarum</hi>, ob. anno 1152. <hi rend="italic">Ejus Epistolas aliquot edidit Petrus Franciscus Chiffletius</hi>. <cb n="XIVb"/> </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Ord. Præd. in 4. libros Sentent. vix. anno 1292. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Blasio</hi>, German. vix. circ. an. 1066. <hi rend="italic">Simler. Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, Monachus, Saxo, scripsit contra Henricum IV. Imp. <hi rend="italic">Sigebert. cap</hi>. 165. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Silvester</hi>, Ultrajectensis Clericus, in Theodulum comment. scripsit, etc. Is forte qui ut Poeta eximius laudatur a Gervasio Tilesberiensi. <hi rend="italic">Vide Sigebert. cap</hi>. 156. <hi rend="italic">Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 327. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 954. <hi rend="italic">Bibl. Victor. et Glossar. in</hi> Cisimus. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">Thesaurarius</hi>, de Acquisitione T. S. ab an. 1095. ad 1230. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Murat. Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Trillia</hi>, Nemausensis, Ord. Prædic. Theolog. vix. an. 1291. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ubertis</hi>, Florentinus, Abbas Vallis Umbrosæ, S. R. E. Cardin. ob. an. 1133. </p><p><hi rend="bold">Bernensis</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Bernitius</hi>, Lincolniensis, Anglus, <hi rend="italic">Vide Pitseum, pag</hi>. 827. </p><p><hi rend="bold">Berno</hi>, Augiæ Divitis Abbas, ob. 7. Jan. an. 1014. <hi rend="italic">t</hi>, 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Alamann. Goldasti, pag</hi>. 198. <hi rend="italic">et Sigeb. c</hi>. 156. <hi rend="italic">Consule Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bernoldus</hi>, Constantiensis Ecclesiæ Presbyt. vix. an. 1060. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero et Tengnagelio. Vide infra in</hi> Bertholdus. </p><p><hi rend="bold">Bertha</hi>, Sanctimonialis, de Vita S. Adelheidis Abbatissæ Vilicensis, vix. sub Conrado II. Imp. Sur. 5. <hi rend="italic">Febr. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bollandi, pag</hi>. 714. </p><p><hi rend="bold">Bertharius</hi>, Abbas Casinensis, auctor libri <hi rend="italic">Anticimenon</hi>, ob. an. 883. <hi rend="italic">Vide Glossar. in v</hi>. Sabbatum. </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi>, Constantiensis Presbyter, vix. anno 1110 : <hi rend="italic">Ejus Chron. edidit Urstisius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi>, Mon. S. Galli, vix. an. 1281. <hi rend="italic">apud Goldast. in Alamann. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 150. </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi> <hi rend="smallcaps">de Maisberch</hi>, Philosophus, vix. anno 1320. [circa 1454. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>.] </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi>, Monach. Miciacensis, vix. sub Jona Aurelian. Episc. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 591. </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi>, Abbas Zuifaltensis, scripsit de Origine ejusdem Monasterii. <hi rend="italic">Vide Alam. Goldasti, tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 199. </p><p><hi rend="bold">Bertholdus</hi>, Ratisbonensis, Ord. Min. Philosophus et Theologus, ob. an. 1272. </p><p><hi rend="bold">Bertramus</hi> <hi rend="smallcaps">de Alem</hi>. <hi rend="italic">V. Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 213. </p><p><hi rend="bold">Bertramus</hi>, Presbyter et Monach. vix. an. 830. <hi rend="italic">Vide Sigebert. et Miræum c</hi>. 95. </p><p><hi rend="bold">Bertramus</hi> <hi rend="smallcaps">Fizalanus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. ob. 17. Mart. an. 1424. </p><p><hi rend="bold">Bertramus</hi>, Gallus, Ord. Præd. Episc. Tefelicensis, et Suffraganeus Metensis, ob. 13. Kal. Februar. anno 1383. </p><p><hi rend="bold">Bertramus</hi> <hi rend="smallcaps">Reoldus</hi>, scriptor Vitæ S. Francæ Virg. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 380. vix. an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">Agerius de Turre</hi>, Cadurcens. diœces. Ord. Minor. Archiep. Salernitan. Cardinal. ob. circ. an. 1324. <hi rend="italic">Vide Fabricium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi>, Aquensis Advocatus, in Consiliis. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi>, <hi rend="smallcaps">Argentræus</hi>, in Consuet. Brit. <hi rend="italic">Edit. anno</hi> 1608. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi>, Casæ Dei Monach. scriptor Vitæ B. Roberti Fundator, et Abbat. Casæ Dei, vix. anno 1160. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 637. tom. 11. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 326. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">de Deucio</hi>, Uticensis diœces. Cardin. ob. 21. Oct. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">Lagerius de Figiaco</hi>, Ord. Min. Episcop.<pb n="XV"/>

<cb n="XVa"/>

 Glandatensis, S. R. E. Cardin. ob. 6. Id. Nov. anno 1392. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi>, Ord. Minor. Mediolanensis, Cardinalis, vix. ann. 1325. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">Montis Faventini</hi>, JC. ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">Parayte</hi>, Tolosanus, Augustin. Theol. circa an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">Pastoris</hi>, Tolosanus, Augustin. Philosophus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">e Trillia</hi>, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1296. Vide supra <hi rend="italic">Bernardus de Trillia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bertrandus</hi> <hi rend="smallcaps">de Turre</hi>, Aquitanus, dictus <hi rend="italic">Doctor famosus</hi>. Ord. Min. Cardinal. ob. an. 1334. <hi rend="italic">Vide supra Bertr. Agerius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bertrusius</hi>, Idem videtur Fabricio, qui <hi rend="italic">Bertraccius</hi>, Medicus Lipsiensis, circa an. 1452. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 89. </p><p><hi rend="bold">Besoldus</hi>, de Ordine equestri. </p><p><hi rend="bold">Beulanus</hi>, Presbyter, Britannus, Nennii Magister, vix. an. 600. </p><p><hi rend="bold">Bindus</hi> <hi rend="smallcaps">Senensis</hi>, Ord. Min. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Blandinus</hi>, Monachus, de Miracul. S. Agathæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 643. </p><p><hi rend="bold">M. Blasii</hi>, Ordin. Min. Circius, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod. bis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Blasius</hi> <hi rend="smallcaps">Andromari</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Andernarius</hi>, Gallus, Carmelita, Theologus, an. 1378. </p><p><hi rend="bold">Blasius</hi>, Cæsenas, Rituum Pontificii Sacelli Magister, scripsit <hi rend="italic">Diaria Pontificia, MS</hi>. </p><p><hi rend="bold">Blasius</hi> <hi rend="smallcaps">Ortyzius</hi>, in Decretis Doctor et Canonicus Toletanus, in Itinerario Adriani VI. PP. an. 1523. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 351. </p><p><hi rend="bold">Blegabridus</hi> <hi rend="smallcaps">Languaridus</hi>, Cambrensis, qui Hoeli Bon. Regis Walliæ Leges in Latinum vertit. <hi rend="italic">Edit. in Concil</hi>. vix. an. 914. </p><p><hi rend="bold">Bobolenus</hi>, Presbyter, de Vita S. Germani Abbat. Grandival. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 264. <hi rend="italic">et sæc</hi>. 2. <hi rend="italic">Benedict</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Bodinus</hi> de Republica, <hi rend="italic">edit. Paris</hi>. an. 1577. </p><p><hi rend="bold">Boetius</hi> <hi rend="smallcaps">de Dacia</hi>, Ord. Prædic. circa an. 1350. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 197. </p><p><hi rend="bold">Boisilus</hi> (S.), Anglus, Mailrosensis Abbas, vixit anno 702. </p><p><hi rend="bold">Bomeologninus</hi> <hi rend="smallcaps">e Gabiano</hi>, Bononiensis, Ordin. Præd. Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Bonacursius</hi>, qui scripsit de hæresi Catharorum, vix. circa an. 1160. <hi rend="italic">tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 63. </p><p><hi rend="bold">Bonaguida</hi>, Aretinus, JC. vix. an. 1230. appellatus <hi rend="italic">Vicedominus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi> <hi rend="smallcaps">Aesinus</hi>, Ord. Min. Concionator. </p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi> <hi rend="smallcaps">Baduarius de Peraga</hi>, Patavin. Ord. S. Augustini, Cardinal. ob. an. 1389. </p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi> <hi rend="smallcaps">Brixianus</hi>, Ord. Min. de Regula Musicæ.

</p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi> <hi rend="smallcaps">e Callio</hi>, Ord. Min. </p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi> (S.) <hi rend="smallcaps">Fidanza</hi>, Balneoregiensis, Minorita, Cardinalis, ob. 15. Jul. an. 1274. </p><p><hi rend="bold">Bonaventura</hi>, Patavinus, Augustinianus, Cardin. Theologus, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Boncompagnus</hi>, Bononiensis, circa an. 1215. scripsit. Artem dictaminum, MS. et de Obsidione Anconæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonetus</hi>, Ord. Min. Theologus, vix. sub Clemente V. PP. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> (S.) I. PP. ob. 25. Oct. an. 423. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. <cb n="XVb"/> </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> II. PP. ob. 17. Oct. an. 531. <hi rend="italic">Vide Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> III. PP. ob. 12. Nov. anno 606. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> (S.) IV. PP. ob. 8 Maii an. 614. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> V. PP. ob. 25. Oct. an. 625. <hi rend="italic">V. Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> VIII. PP. ob. 11. Oct. an. 1303. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob. et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> IX. PP. ob. an. 1404. 1. Oct. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi>, scriptor Vitæ S. Livini, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 448. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> (S.), Moguntinus Archiep. ob. 5. Jun. an. 754. <hi rend="italic">Habentur ejus Epistolæ, apud Baronium, Serrarium, et al. Vide præterea tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 63. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrarius de Valentla</hi>, Catalanus, Cartusianus, frater S. Vincentii Ferrarii, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> <hi rend="smallcaps">de Morano</hi>, in Chronico Mutinensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bonifacius</hi> in Arestis parlamenti Provinciæ. </p><p><hi rend="bold">Bonitus</hi>, Subdiacon. Eccles. Neapolit. de Vita S. Theodori Ducis, vix. sub Gregorio Archiep. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 30. </p><p><hi rend="bold">Bonizo</hi>, Placentinus Episcopus, auctor <hi rend="italic">Paradisi Augustiniani</hi>, ob. an. 1089. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 790. </p><p><hi rend="bold">Bonominus</hi>, Bergomensis Medicus, vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Bonsemblantes</hi>, Patavinus, Augustin. Theolog. <hi rend="italic">Hujus ut æqualis meminit Petrarcha</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bostonus</hi>, Buriensis in Anglia Monachus, Historicus, vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Bouhier</hi>, Præses parlam. Burgundici, in Disquisitione in marmora Græca D. <hi rend="italic">Le Bret</hi>. </p><p><hi rend="bold">Braulio</hi>, Episc. Cæsaraugust. vix. an. 650. <hi rend="italic">Ed. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 206. </p><p><hi rend="bold">Brencmannus</hi>, in Historia Pandectarum. </p><p><hi rend="bold">Brenlanlius</hi>, Britannus, Astrologus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Bricmorus</hi>, Anglus. cogn. <hi rend="italic">Sophista</hi>, Philosophus Oxoniensis. </p><p><hi rend="bold">Bridfertus</hi>, Ramesiensis, in Anglia Monachus, vix. anno 980. </p><p><hi rend="bold">Bristanus</hi>, Croylandensis, in Anglia Monachus, vix. an. 870. </p><p><hi rend="bold">Brithwaldus</hi> (S.), vel <hi rend="smallcaps">Berthwaldus</hi>, Glasconiensis in Anglia Monach. scriptor Vitæ S. Egwini Wigorn. Episc. ob. an. 731. </p><p><hi rend="bold">Britonis</hi> <hi rend="smallcaps">Militis</hi> Regulæ amoris. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 213. </p><p><hi rend="bold">Brocardus</hi>, Argentoratensis, Ord. Præd. auctor Descriptionis Terræ Sanctæ. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1519. <hi rend="italic">et a Canisio tom</hi>. 6. <hi rend="italic">et alibi non semel</hi>. </p><p><hi rend="bold">Brodæus</hi>, in Consuet. Paris. secundæ edit. </p><p><hi rend="bold">Brunetus</hi> <hi rend="smallcaps">Latinus</hi>, Dantis præceptor, auctor libri, qui <hi rend="italic">Thesaurus</hi> inscribitur, ob. an. 1295. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi> (S), Ordinis Cartusiensis Institutor, ob. 6. Octob. an. 1101. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi>, Coloniensis Archiep. ob. an. 965. scripsit in Pentateuchum. <hi rend="italic">Vide Sixtum Sen</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi>, Herbipolensis Episcop. ob. 17. Maii anno 1045. tom. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 65. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi>, Monachus, scriptor Hist. Belli Saxonici, <hi rend="italic">edit. a Frehero inter Hist. German</hi>. vix. an. 1082. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi>, Mon. Casin. Episcop. Signiensis, Cardinalis, ob. 28. Jan. an. 1125. <hi rend="italic">Ejus opuscula edita Venetiis <pb n="XVI"/> <cb n="XVIa"/> an</hi>. 1651. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 79. <hi rend="italic">et Petr. Diac. c</hi>. 33. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1294. </p><p><hi rend="bold">Bruno</hi>, Rhutenorum Archiep. Germanus, obiit anno 1008. </p><p><hi rend="bold">Brutius</hi>, Historicus, <hi rend="italic">laudatur ab Hieronymo in Chronico Eusebiano</hi>. </p><p><hi rend="bold">Bulgarus</hi>, JC. vix. circ. an. 1190. <hi rend="italic">Vide Fichard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Burchardi</hi>, Balernensis Abbatis subscriptio in Vitam S. Bernardi, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman</hi>. c. 584. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Argentinensis, Cappellanus Alex. VI. PP. cujus acta ab an. 1492. ad 1505. scripsit. <hi rend="italic">Edit. ab Eccardo tom</hi>. 2. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Dorcestrensis, Giribennensis, in Anglia Monachus, vix. an. 870. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Mon. S. Galli, vix. an. 1204. <hi rend="italic">Edit. in Alemannicis Goldasti</hi>. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi> <hi rend="smallcaps">Mangepheldius</hi>, Compilator Wichbildi Magdeburgensis, vix. sub Ottone IV. Imperat. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Notarius Friderici I. Imp. de ejus Victoria ad Mediolanum. <hi rend="italic">Edit. inter Script. Germ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi> (S.), Nuisscellensis in Anglia Monac. ob. 2. Febr. an. 791. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Wittenbergensis, in Epistola de Balsamationibus corporum. </p><p><hi rend="bold">Burchardus</hi>, Episcop. Wormaciensis, ob. 14. Oct. anno 1026.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">C</hi></head>

<p><hi rend="bold">Cadocus</hi> <hi rend="smallcaps">Ventolugius</hi>, Britannus, vix. an. 570. </p><p><hi rend="bold">Caducanus</hi>, Britannus, Monachus Durensis, obiit anno 1225. </p><p><hi rend="bold">Cælius</hi> <hi rend="smallcaps">Aurelianus</hi>, Siccensis, Medicus, Galeno superior, cum illius non meminerit. </p><p><hi rend="bold">Cæsarius</hi> (S.), Arelatensis Episcop. ob. 27. Aug. an. 543. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cæsarius</hi>, Monachus in <hi rend="italic">Heisterbach</hi>, Teutonicus, vix. an. 1220. Alius <hi rend="italic">Cæsarius ex Abbate Prumiensi. Vide Hist. Trevir. Joan. Nic. ab Hontheim</hi>. </p><p><hi rend="bold">Caffarus</hi>, in Annalibus Genuens. <hi rend="italic">apud Murat. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cajetanus</hi>, patria Vicennius, Canonicus Patavin. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Caius</hi> (S.) PP. ob. 22. April. ann. 296. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Calixtus</hi> I. (S.) PP. ob. 14. Sept. an. 226. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Calixtus</hi> II, PP. ob. 13. Decembr. an. 1124. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1278. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Calvinus</hi>, in Lexico Juridico. </p><p><hi rend="bold">Camerarius</hi> <hi rend="smallcaps">Scoticus</hi>, in Itinere. </p><p><hi rend="bold">Camillus</hi> <hi rend="smallcaps">Peregrinus</hi>, in Hist. Principum Langob. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Campanus</hi>, Lombardus, Astronomus, vixit anno 1030. </p><p><hi rend="bold">Candidus</hi>, Arrianus, ad Marium Victorinum Rhet. de Generatione divina. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 140. </p><p><hi rend="bold">Candidus</hi>, Monachus Fuldensis, scriptor Vitæ S. Egilis, vix. sub Lothario I. Imp. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. apud Browerum de Siderib. Germaniæ, et in Antiq. Fuld. Vide Pitseum pag</hi>. 828. </p><p><hi rend="bold">Candidus</hi>, in Dict. de Imagine Mundi, <hi rend="italic">in Bibl. Sangermanensi Cod</hi>. 561. <cb n="XVIb"/> </p><p><hi rend="bold">Canisius</hi>, de Antiquis lectionibus. </p><p><hi rend="bold">Canuti</hi> Regis leges, <hi rend="italic">apud Bromptonum, Lambardum, Spelmannum et Labbeum</hi>, vix. an. 1032. </p><p><hi rend="bold">Cappidus</hi>, Stauriensis, Rerum Frisicarum scriptor, vix. sub Henrico Aucupe. <hi rend="italic">Siffrid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Capreolus</hi>, Episcopus Carthaginensis, vix. anno 432. <hi rend="italic">Ejus Epistolam ad Vitalem edidit Sirmondus. Edit. etiam in Bibl. Patr. tom</hi>. 7. </p><p><hi rend="bold">Caradocus</hi>, Lancarvanensis, Britannus, vixit anno 1150. </p><p><hi rend="bold">Caroli</hi> de Aquino Lexicon militare. </p><p><hi rend="bold">Caroli</hi> <hi rend="smallcaps">Saxi</hi>, Doctoris Parisiensis Sermo de S. Bernardo, <hi rend="italic">in Bibl. Sangermanensi Cod</hi>. 603. </p><p><hi rend="bold">Carolus</hi> Calvus Imp. ob. an. 877. <hi rend="italic">Ejus Capitularia edita a Sirmondo et Baluzio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Carolus</hi> Magnus Imp. ob. an. 814. <hi rend="italic">Ejus Capitularia edita a Pithæo et aliis, ut et liber de Imaginib. etc. Epistolæ vero in Codice Carolino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Carolus</hi> IV. Imp. Vitam suam scripsit, <hi rend="italic">editam a Reineccio et Frehero</hi>, ob. an. 1378. </p><p><hi rend="bold">Cassiodorus</hi>, Senator, ob. post an. 562. </p><p><hi rend="bold">Castellus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castello</hi>, in Chronico Bergomensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Castertonus</hi>, Norwicensis Monachus, Theolog. vix. anno 1382. </p><p><hi rend="bold">Cataldinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bonis Compagnis</hi>, vix. tempore Concilii Basileensis. </p><p><hi rend="bold">Catharina</hi> (S.) <hi rend="smallcaps">Senensis</hi>, Ord. S. Dominici, ob. 29. April. an. 1380. <hi rend="italic">Ejus opera edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cato</hi> <hi rend="smallcaps">Saccus</hi>, Papiensis, JC. quem audivit Jaso de Maino circa an. 1465. </p><p><hi rend="bold">Caveus</hi>, in Scriptoribus Ecclesiasticis. <hi rend="italic">Genev. an</hi>. 1705. </p><p><hi rend="bold">Cedmonus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Simplex</hi>, Monachus Pharensis in Anglia, ob. an. 676. <hi rend="italic">Beda lib</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. c</hi>. 24. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> I. (S.) PP. ob. 6. April. an. 432. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> III. PP. ob. 8. Jan. 1198. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> IV. PP. ob. 8. Mart. an. 1244. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> V. (S.) PP. antea <hi rend="smallcaps">Petrus de Murrone</hi> dictus, ob. 8. Jun. an. 1296. <hi rend="italic">Ejus scripta edita Neapoli an</hi>. 1640. <hi rend="italic">tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 754. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> VI. PP. ob. 8. Octob. an. 1341. <hi rend="italic">V. Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Celestinus</hi> Pelagianus. <hi rend="italic">Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Celsus</hi>, Armachanus Episcopus, vix. anno 1120. <hi rend="italic">Simler</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cencius</hi> <hi rend="smallcaps">de Savellis</hi>, S. R. E. Cardinalis et Camerarius, auctor Ceremonialis Romani, qui laudatur a <hi rend="italic">Baronio et Nic. Alamanno non semel, et exstare dicitur in Bibl. Barbarina</hi>. Idem qui Honorius III. PP. <hi rend="italic">Vide infra</hi>. </p><p><hi rend="bold">Censorinus</hi> scriptor libri de Die natali, vix. an. 238. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ceolfridus</hi>, Abbas S. Petri et Pauli, dehinc Wiremuthensis et Girovicensis in Anglia, ob. apud Lingonas in Gallia an. 716. cujus vitam scripsit S. Wicbertus. [Gangius abbatem S. Petri et Pauli diversum facit ab abbate Wiremuthensi.] </p><p><hi rend="bold">Cerealis</hi>, Castulensis in Mauritania Africæ Episc. vix. circa an. 490. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 671. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Charlonyus</hi>, ad Hist. Inculism. Corliæi. </p><p><hi rend="bold">Chartuitius</hi>, Episcopus Ungarus, scriptor Vitæ <pb n="XVII"/> <cb n="XVIIa"/> S. Stephani, Regis Ungariæ, <hi rend="italic">editæ a Surio</hi> 20. <hi rend="italic">Aug. et in Script. Hungar. pag</hi>. 268. vix. circa an. 1100. </p><p><hi rend="bold">Chilienus</hi>, Monach. Inis-kiltrahensis Cœnobii, de Vita S. Brigidæ, metro, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 141. </p><p><hi rend="bold">Chimentellus</hi>, de Honore Bisellii, <hi rend="italic">Bononiens. an</hi>. 1666. </p><p><hi rend="bold">Chrasonius</hi> <hi rend="smallcaps">Gorippus</hi>, auctor Joannidos. <hi rend="italic">Laudatur a Cuspiniano</hi>. [Fl. Cresconius Corripus.] </p><p><hi rend="bold">Chrisconius</hi>, Africanus Episcop. auctor Breviarii Canonum. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et in Bibl. Patr</hi>. vix. sub Leontio Imp. <hi rend="italic">Vide Cedren. in eodem Leontio, et Labb. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Concil. p</hi>. 1381. </p><p><hi rend="bold">Chrisolanus</hi>, Archiep. Mediolanensis. </p><p><hi rend="bold">Christiani</hi>, Abbatis S. Petri in Valle Carnot. Sermones et Flores Scripturarum. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 769. <hi rend="italic">et</hi> tom. 3. <hi rend="italic">Analect. Mabil. pag</hi>. 351. </p><p><hi rend="bold">Christianus</hi>, Aquitanus, in Evangelium Matthæi ; neutiquam, Fabricio teste, distinguendus a Christiano Druthmaro, Mon. Corb. qui vix. an. 855. <hi rend="italic">Edit. anno</hi> 1530. <hi rend="italic">et in Bibl. Patr. tom</hi>. 15. <hi rend="italic">pag</hi>. 86. <hi rend="italic">V. Sigebert. cap</hi>. 72. </p><p><hi rend="bold">Christianus</hi>, Moguntinus Archiep. Friderici I. Archicancellarius, ejus Vitam scripsit, vix. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Christianus</hi> <hi rend="smallcaps">de Scala</hi>, scripsit Vitas S. Ludomillæ et S. Wencesl. vix. an. 990. <hi rend="italic">V. Bohusl. in Hist. Boh. lib</hi>. 1. <hi rend="italic">c</hi>. 10. </p><p><hi rend="bold">Christianus</hi> <hi rend="smallcaps">Schlegelius</hi>, in Dissert. de Nummis Ienensibus an. 1697. et in alia de Num. antiq. Gothanis etc. <hi rend="italic">Francof. an</hi>. 1717. </p><p><hi rend="bold">Christophorus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bondelmontibus</hi>, vix. ann. 1422. <hi rend="italic">In Cod. Reg</hi>. 1214. <hi rend="italic">Thuano</hi> 42. </p><p><hi rend="bold">Christophorus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castiliano</hi>, Mediolanensis, JC. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Christophorus</hi> <hi rend="smallcaps">Marcellus</hi>, Editor Ceremonialis romani vix. sub Pio II PP. [Leone X.] cujus fuit amanuensis. </p><p><hi rend="bold">Christophorus</hi> <hi rend="smallcaps">Molhusensis</hi>, Angl. Ord. Prædicat. Theolog. vix. circa an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Christophorus</hi> <hi rend="smallcaps">Mullerus</hi>, in Introduct. ad Hist. Canoniæ Sand-Hippolyt. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscel. Duellii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Chrodogangus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Grodegangus</hi>, Episcop. Metens. vix. an. 767. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 205. <hi rend="italic">et in Conciliis Labbeanis tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 1443. <hi rend="italic">Vide Meurissium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Chromatius</hi>, Episcop. Aquileiensis, ob. 2. Dec. circ. an. 410. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 976. </p><p><hi rend="bold">Ciampinus</hi>, in Examine libri Pontificalis, seu Vitarum Rom. Pontificum, an. 1689. </p><p><hi rend="bold">Cicardi</hi> Abbatis Chronicon MS. dicitur asservari <hi rend="italic">in Bibl. S. Galli</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cinus</hi>, Pistoriensis, ex nobili Simbaldorum familia, JC. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Clara</hi> (S.), Assisias, Ord. Min. ob. an. 1253. </p><p><hi rend="bold">Clarembaldus</hi>, Atrebatensis Diaconus, in Boetium de Trinitate. </p><p><hi rend="bold">Claricon</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. pag. 198. </p><p><hi rend="bold">Clarius</hi> Monach. Floriacensis, deinde S. Petri Vivi, auctor Chronici ejusdem monasterii S. Petri, quod desinit in an. 1284. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 705. </p><p><hi rend="bold">Claudianus</hi>, Poeta, vix. sub Honorio. </p><p><hi rend="bold">Claudianus</hi> <hi rend="smallcaps">Mamertus</hi>, Viennensis Episcopus, vix. sub Zenone. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Castellanus</hi>, Canon. Paris. in Vocabul. Hagiologico, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Diction. Menag</hi>. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Clemens</hi>, Scotus, Bedæ discipulus, vixit an. 810. <hi rend="italic">Vide Simler</hi>. <cb n="XVIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi>, ejus Chronicon <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labb</hi>. vix. an. 814. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Eusthenius</hi>, Historicus, vix. sub Diocletiano. <hi rend="italic">Vopisc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi>, Hispanus, Taurinensis Episcopus, ob. circa an. 824. <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 139. 197. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 30. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labb. pag</hi>. 24. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Mamertinus</hi>, Auctor Panegyrici Maximiano, sub quo vixit, dicti. <hi rend="italic">Edit. inter Panegyr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Mamertus</hi>, Presbyter, S. Mamerti Viennensis Episcopi frater, ob. circa an. 466. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Marius Victor</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Victorinus</hi>, Rhetor Massiliensis, vix. sub Theodosio et Valentiniano, <hi rend="italic">t</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi> <hi rend="smallcaps">Menesterius</hi>, de Arte Heraldica. </p><p><hi rend="bold">Claudius</hi>, Taurinensis Episcopus, vixit sub Lud. Pio. <hi rend="italic">Vide Dugdalum</hi>. Idem Fabricio, qui supra <hi rend="italic">Hispanus</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Clavius</hi>, de Algebra seu scientia numerorum. </p><p><hi rend="bold">Cledonius</hi>, Romanus senator, Constantinopolitanus Grammaticus, <hi rend="italic">inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cleiracus</hi> ad Leges maris Oleronenses. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi> II. PP. ob. 9. Octob. an. 1047. <hi rend="italic">V. Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi> III. PP. ob. 26. Maii an. 1181. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi> IV. PP. ob. 29. Novemb. an. 1268. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob. et Opusc. Loiselli pag</hi>. 688. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi> V. PP. ob. mense Aprili an. 1314. <hi rend="italic">De ejus scriptis consulendus Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi> VI. PP. ob. 6. Decemb. an. 1352. <hi rend="italic">De cujus scriptis vide Lud. Jacob. præterea tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 271. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 221. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi>, de Vita Caroli M. <hi rend="italic">Laudatur a Lazio in lib. de Republ. Romana</hi>. </p><p><hi rend="bold">Clemens</hi>, Claudiocestrensis, Langthoniensis Canonicus Regularis, ob. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Climitonus</hi> <hi rend="smallcaps">Langleius</hi>, Anglus, Philosophus et Astronom. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Cluverius</hi>, in Antiqua Germania. </p><p><hi rend="bold">Cogitosus</hi>, de Vita S. Brigidæ Virg. <hi rend="italic">t</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 625. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 129. <hi rend="italic">De ætate, vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Colmannus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Sapiens</hi>, Anglus, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Columbanus</hi> (S.), vix. circa an. 565. <hi rend="italic">Vide Regulas Monastic. Holstenii, Epist. Hibernicas Usserii, tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Canisii, tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Commodianus</hi>, Gazæus, vix. temporibus Silvestri I. PP. <hi rend="italic">Edit. a Rigaltio, et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conantius</hi>, Palentinus in Hispania Episcopus, vix. sub Cindasuindo Rege. <hi rend="italic">Ildefons</hi>. </p><p><hi rend="bold">Congellus</hi>, Britannus, vix. an. 530. </p><p><hi rend="bold">Connovitius</hi>, Sacerdos, de Vita S. Hildegundis, vix. anno 1190. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 782. </p><p><hi rend="bold">Conradi</hi> Fabularius MS. laudatur. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">Alpendorf</hi>, Germanus, Carmelita, Arotensis Episcop. Historic. vix. an. 1390. <hi rend="italic">Vide Fabric</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Altzeia</hi>, Moguntinensis diœcesis, vix. an. 1370. <hi rend="italic">Simler</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Brawillerensis Monachus, de Vita B. Wolphelmi Abbat. ejusd. Monast. vix. circa an. 1130. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 77 <hi rend="italic">et apud Sur</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Dalmata, de Laudibus S. Crucis, vixit anno 1156. <pb n="XVIII"/> <cb n="XVIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Fabaria</hi>, Presb. S. Othmari, <hi rend="italic">edit. a Goldasto in Alamannicis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Germanus, Ord. Præd. scriptor Vitæ S. Dominici, circ. an. 1290. <hi rend="italic">Vide Leandrum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Halberstad</hi>, Ord. Præd. qui primus Concordantias Bibliorum scripsit, vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> Hildeshemensis Episcopus, vix. circa anno 1221. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Monach. Hirsaugiensis, vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">a Lichtenaw</hi>, Uspergensis Abbas. Chron. perduxit ad an. 1229. <hi rend="italic">Edit. inter Scriptor. German</hi>. ob. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Marburch</hi>, de Vita S. Elizabeth Reginæ Hungariæ, cui a confessionibus fuit. <hi rend="italic">Edit. in Symmictis Allatii pag</hi>. 269. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Mildeviensis Abbas, Concionator. <hi rend="italic">Possevin</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Episcopus, scriptor Chronici Moguntini ab an. 1140. ad an. 1250. <hi rend="italic">Edit. inter Scriptores German</hi>. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Puellarum</hi>, Canonicus Ratisponensis, scripsit contra Beghardos an. 1337. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero in Valdensib. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 235. <hi rend="italic">Baron. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 541. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">a Mure</hi>, Cantor et Canonicus Tiguriens. vix. an. 1273. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Romanorum et Siciliæ Rex, ejus Epistolæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 479. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rondenberg</hi>, Rinaugiensis Abbas, ob. an. 1486. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> <hi rend="smallcaps">e Saxonia</hi>, Ord. Min. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Scheurnensis vel Schyrensis Monach. auctor Chronici, quod laudatur ab Aventino et aliis, vix. circ. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Sereni montis in Saxonia Presbyter, scriptor Chronici Lauterbergensis usque ad an. 1225. <hi rend="italic">Edit. in</hi> 4. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> S. <hi rend="smallcaps">Udalrici</hi>, Historiam universalem perduxit ad an. 1331. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi> Verdensis Episcopus, Theolog. vixit anno 1395. </p><p><hi rend="bold">Conradus</hi>, Baro <hi rend="italic">de Zimbern</hi>, Germanus, Ord. Bened. vix. an. 1427. </p><p><hi rend="bold">Consentius</hi>, V. C. Grammatic. <hi rend="italic">inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Constantinus</hi> PP. ob. 9. April. an. 714. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Constantinus</hi>, de Naturis liquidorum, etc. <hi rend="italic">Simler</hi>. </p><p><hi rend="bold">Constantinus</hi>, Monachus Casinensis, natione Afer, vix. an. 1070. <hi rend="italic">Ejus opera Medica edita in fol. Vide Petr. Diac. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Constantinus</hi>, Presbyter Lugdun. scriptor Vitæ S. Germani, vix. circ. an. 450. <hi rend="italic">Isid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Constantius</hi>, Urbevetanus, Ord. Præd. scriptor Vitæ S. Dominici, vix. an. 1248. </p><p><hi rend="bold">Coperius</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, scriptor rerum Vicentinarum. </p><p><hi rend="bold">Cordus</hi>, Historicus, vix. sub Maximis et Gordianis. <hi rend="italic">Capitolin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Corippus</hi>, Africanus, Grammaticus, vix. sub Justino Juniore, cujus laudes scripsit carmine. <hi rend="italic">Edit. a Dempstero cum notis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cornelius</hi> (S.) PP. ob. 14. Sept. an. 255. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cornelius</hi> <hi rend="smallcaps">Capitolinus</hi>, Histor. vixit sub Claudio. <hi rend="italic">Trebell</hi>. <cb n="XVIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Cornelius</hi> <hi rend="smallcaps">Van-Alkemade</hi>, de Duellis. </p><p><hi rend="bold">Cornelius</hi> <hi rend="smallcaps">Zantfliet</hi>, Monach. Bened. Leodiens. in Chronico. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Ampl. Collect. Marten</hi>. </p><p><hi rend="bold">Coronatus</hi>, Notarius, scriptor Vitæ S. Zenonis Episcopi Veronensis. <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 555. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 70. </p><p><hi rend="bold">Cosmas</hi>, Materiensis, circa an. 950. cujus Carmina edidit <hi rend="italic">Ughellus</hi> tom. 2. pag. 139. </p><p><hi rend="bold">Cosmas</hi>, Pragensis Ecclesiæ Decanus, Chronicon Regum Bohemiæ perduxit ad an. 1086. <hi rend="italic">Edit. a Frehero, an</hi>. 1602. <hi rend="italic">V. Bohuslaum in Hist. Bohem</hi>. pag. 211. </p><p><hi rend="bold">Crastonius</hi> <hi rend="smallcaps">Gorrippus</hi>. Vide <hi rend="italic">Chrasonius</hi> et <hi rend="italic">Cresconius Afer poeta</hi>. </p><p><hi rend="bold">Crescentius</hi> <hi rend="smallcaps">Æsinus</hi>, Ord. Min. Minister General. Episcop. Assisias, vix. sub Innocentio IV. PP. </p><p><hi rend="bold">Crescimbeni</hi>, in Hist. S. Mariæ in Cosmed. <hi rend="italic">Romæ anno</hi> 1715. </p><p><hi rend="bold">Cresconius</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Criscentius</hi>, Afer, Poeta, scripsit carmine Gesta Justin. Imp. in Africa. <hi rend="italic">Gesner</hi>. Vide an alius sit a Corippo. </p><p><hi rend="bold">Cresconius</hi>, sive <hi rend="smallcaps">Crisconius</hi>, Africanus Episc. auct. breviarii Canonum. <hi rend="italic">Edit. seorsim et in Bibl. Patr</hi>. vix. sub Leontio Imp. <hi rend="italic">V. Cedren. in eodem Leontio et Labb. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1381. </p><p><hi rend="bold">Cruindmeli</hi> Excerpta ex multis Grammaticorum libris, cum ejus Præfat. metric. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 540. </p><p><hi rend="bold">Cumbertus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Cimbertus</hi>, Reidfordensis Monach. Anglus, <hi rend="italic">cujus meminit Beda</hi>, vix. an. 730. </p><p><hi rend="bold">Cummianus</hi>, Hibernus, vix. an. 650. scripsit de Controversia Paschali. <hi rend="italic">Edit. inter Epist. Hibernic. Usserii</hi>. Idem forte cum <hi rend="italic">Cummeneo Albo</hi> scriptore Vitæ S. Columbæ Abbat. Hiensis in Anglia. <hi rend="italic">Epist. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 361. </p><p><hi rend="bold">Curius</hi> <hi rend="smallcaps">Fortunatianus</hi>, scriptor Vitæ Maximi, qui et <hi rend="italic">Pupienus</hi> dicitur. <hi rend="italic">Vide Capitolin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cuthbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Gervicius</hi>, Girwensis Monachus, scriptor Vitæ Bedæ, vix. an. 740. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. pag</hi>. 534. </p><p><hi rend="bold">Cuthbertus</hi> (S.), Hagustaldensis Episcopus, obiit anno 688. </p><p><hi rend="bold">Cuthbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Magesetus</hi>, Cantuariensis Archiepisc. ob. an. 760. </p><p><hi rend="bold">Cyprianus</hi> (S.), Carthaginensis Episc. Martyr, ob. 14. Sept. an. 258. <hi rend="italic">Edit. seorsim</hi>. </p><p><hi rend="bold">Cyprianus</hi>, Monach. Casinensis, vix. an. 760. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon. cap</hi>. 7. </p><p><hi rend="bold">Cyprianus</hi>, Episcopus Tolonensis, scriptor Vitæ S. Cæsarii Episcop. Arelatensis, vix. an. 542. <hi rend="italic">Edit. in Chronolog. Lerinensi, et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. pag</hi>. 658. </p><p><hi rend="bold">Cyrillus</hi>, Carmelitarum Minister Generalis, vixit anno 1200.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">D</hi></head>

<p><hi rend="bold">Dacriani</hi> Speculum Monachorum. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 213. </p><p><hi rend="bold">Dagelius</hi> <hi rend="smallcaps">Fuscus</hi>, Galieni Imp. et Tyrannorum illorum temporum gesta conscripsit. </p><p><hi rend="bold">Damaldutius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Dimaldutius</hi>, Foroliviensis, Augustinian. vix. an. 1336. <hi rend="italic">Possev. pag</hi>. 477. <hi rend="italic">Pamphil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Damasus</hi> I. (S.) PP. ob. 11. Decemb. an. 384. quem elegantem in versibus componendis fuisse ait Hieronymus,<pb n="XIX"/>

<cb n="XIXa"/>

 quorum complures habentur <hi rend="italic">in Inscript. Christ. apud Gruterum, et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 635. <hi rend="italic">t</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 888. <hi rend="italic">De aliis ejus operibus multa Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Damianus</hi> <hi rend="smallcaps">de Padua</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Carrariensis</hi>, Ord. Min. ob. an. 1401. </p><p><hi rend="bold">Daniel</hi> <hi rend="smallcaps">Arvonius</hi> (S.), Britannus, Banchorensis Episcop. vix. an. 563. </p><p><hi rend="bold">Daniel</hi> <hi rend="smallcaps">Chinasius</hi>, Tarvisinus, Histor. vix. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Daniel</hi> <hi rend="smallcaps">ab Ecclesia</hi>, Anglus, vix. an. 1180. </p><p><hi rend="bold">Daniel</hi> <hi rend="smallcaps">Morleius</hi>, Anglus, Mathematicus, vixit anno 1190. </p><p><hi rend="bold">Daniel</hi>, Wintoniensis Episcopus, ob. an. 746. </p><p><hi rend="bold">Dantes</hi> <hi rend="smallcaps">Aligerus</hi>, Florentinus, ob. ann. 1321. </p><p><hi rend="bold">Datius</hi> (S.), Episcop. Mediolan. ob. 14. Jan. ann. 552. Hujus nomine laudatur Chronicon, <hi rend="italic">de quo vide Ughellum tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 137. <hi rend="italic">et Mabillon. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. pag</hi>. 3. </p><p><hi rend="bold">David</hi> <hi rend="smallcaps">de Augusta</hi>, Ordin. Minor. vix. ann. 1240. tom. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 867. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 136. </p><p><hi rend="bold">David</hi> <hi rend="smallcaps">Boisius</hi>, Cambrensis, Carmelita, ob. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">David</hi> (S.), Britannus, ob. circ. an. 544. </p><p><hi rend="bold">David</hi> <hi rend="smallcaps">de Dinanto</hi>, citatur in <hi rend="italic">Summa Alberti Magni. Vide Marten. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Anecd. pag</hi>. 163. </p><p><hi rend="bold">David</hi> <hi rend="smallcaps">Obuge</hi>, Hibernus, Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">David</hi> <hi rend="smallcaps">Scotus</hi>, Wirtzeburgens. Ludimagister, Marian. Scoti socius. <hi rend="italic">Aventin. Vide Gesnerum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Davidis</hi> I. Regis Scotiæ Leges Burgor. Scoticor. <hi rend="italic">editæ a J. Skenæo an</hi>. 1609. ob. an. 1153. </p><p><hi rend="bold">Davidis</hi> II. Regis Scotiæ Leges, <hi rend="italic">editæ ab eodem Skenæo</hi>, ob. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Deoduinus</hi>, Leodiensis Episcopus, aliis <hi rend="smallcaps">Durandus</hi> dictus, sed minus bene. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>. Vix. sæc. XI. <hi rend="italic">tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 531. </p><p><hi rend="bold">Desiderius</hi> (S.), Episcop. Cadurcens. ob. 19. Nov. an. 660. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ editæ a Canisio tom</hi>. 5. <hi rend="italic">; t</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Franc. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 579. </p><p><hi rend="bold">Desiderius</hi>, Longobardus, circ. an. 1260. cujus sunt Disputationes contra statum Monachorum. <hi rend="italic">Laudatur a S. Thoma</hi>. </p><p><hi rend="bold">Deus-Dedit</hi> (S.) PP. ob. 8 Novembr. an. 617. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Deus-Dedit</hi> <hi rend="smallcaps">Frithona</hi>, Westsaxo, Cantuariensis Archiepisc. ob an. 664. </p><p><hi rend="bold">Deus-Dedit</hi>, S. R. E. Cardinal. S. Petri ad vincula, vix. an. 1086. ob. an. 1099. </p><p><hi rend="bold">Dexter</hi>, Paciani, qui Barcilonensis Episcopus fuit, filius, vix. sub Theodosio M. cujus nomine <hi rend="italic">editum a Bivario Chronicon fictitium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Diemo</hi>, Ordin. S. Bened. scripsit. Vitas SS. vixit anno 1131. </p><p><hi rend="bold">Diethmarus</hi>, Helmovardiensis Abbas, scriptor Vitæ S. Modoaldi, vix. an. 1107. [rectius, cujus rogatu Stephanus abb. Leod. hanc vitam scripsit. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>.] </p><p><hi rend="bold">Dinamius</hi>, Patricius, de quo <hi rend="italic">Gregor. Turon. lib</hi>. 6. c. 7. 11. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 774. <hi rend="italic">Sigeb. cap</hi>. 114. <hi rend="italic">edit. in Chronolog. Lerinensi</hi>, tom. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened</hi>. pag. 105. <hi rend="italic">Vide Gloss. in</hi> Patricius. </p><p><hi rend="bold">Dinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Garbo</hi>, Florentinus, Medicus, vix. circa anno 1300. </p><p><hi rend="bold">Dinus</hi> <hi rend="smallcaps">Mugellanus</hi>, JC. vix. circ. an. 1301. </p><p><hi rend="bold">Diocleates</hi>, Presbyter, de Regno Slavorum, <hi rend="italic">edit. Lat. a Jo. Lucio in Histor. Dalmatica, et Ital. ab Orbino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Diomedes</hi>, in Arte grammatica. <cb n="XIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Dionotus</hi> <hi rend="smallcaps">Avonius</hi>, Britannus, Banchorensis Abbas, ob. an. 603. <hi rend="italic">Pitseus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dionysius</hi> (S.) PP. ob. 26. Decemb. an. 272. <hi rend="italic">Vide Concilia, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dionysius</hi>, <hi rend="smallcaps">Exiguus</hi> dictus, natione Scytha, Romanus Abbas, vix. circ. ann. 533. <hi rend="italic">Vide Concil. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 1. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dionysius</hi>, Historicus, <hi rend="italic">cujus meminit Jornandes de Reb. Getic. c</hi>. 19. [nec Latine scripsit, nec historicus est. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>.] </p><p><hi rend="bold">Ditmarus</hi>, Mersburgensis Episcop. <hi rend="italic">cujus Chronic. edit. inter Hist. German</hi>. vix. an. 1010. </p><p><hi rend="bold">Dodechinus</hi>, Presbyter <hi rend="italic">in Longenstein</hi>, vix. an. 1040. <hi rend="italic">Edit. inter Scriptor. German</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dolabella</hi>, Agrimensor, <hi rend="italic">edit. inter Gromaticos</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">de Barta</hi>, Aquitanus, Ord. Minor. ob. ann. 1343. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Bonaventura Fessis de Fabriano</hi>. Picenus, Ord. Min. vix. an. 1340. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bol. p</hi>. 984. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Capranica</hi>, Romanus, Cardin. obiit anno 1458. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> Foroliviensis, Ord. Min. de Officio Inquisitorum.

</p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Georgius Rhodiginus</hi>, de Liturgia Rom. Pontif. in solemni celebratione Missarum, <hi rend="italic">Romæ anno</hi> 1731. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">de Gravina</hi>, in Chronico ab anno 1333. ad 1350. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Macrus</hi>, in Hierolexico, <hi rend="italic">Romæ</hi> anno 1667. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Pantaleo</hi>, Florentinus, Ord. Min. Theol. ob. an. 1376. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Germiniano</hi>, JC. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi> <hi rend="smallcaps">Sinazza</hi>, e Fabriano, Ord. Præd. vix. anno 1314. </p><p><hi rend="bold">Dominicus</hi>, Tolosanus, Ord. Præd. Theolog. et Episcop. Apamiensis circa ann. 1330. </p><p><hi rend="bold">Domnizo</hi>, Presbyter, et Mon. Bened. qui Vitam Comitissæ Mathildis heroico carmine scripsit, vix. sub Henrico IV. <hi rend="italic">Edit. a Tengnagelio</hi> an. 1612 <hi rend="italic">et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Donatus</hi>, a quo Donatiani Hæretici, sub Constante et Constantio. <hi rend="italic">S. Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Donatus</hi>, Monachus, cujus exstat Regula ad Virgines, inter Holstenianas, vix. an. 660. <hi rend="italic">V. Ildefons</hi>. </p><p><hi rend="bold">Donatus</hi>, Diacon. Ecclesiæ Metensis, tom. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 1069. </p><p><hi rend="bold">Donatus</hi> <hi rend="smallcaps">e S. Agatha</hi>, Ord. Min. </p><p><hi rend="bold">Dorotheus</hi> <hi rend="smallcaps">Monoeus</hi>, Hibernus. <hi rend="italic">Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Draco</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Drogo</hi>, Monach. Bergensis, vix. sæculo XI. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 301. </p><p><hi rend="bold">Dracontius</hi>, Hispanus, poeta Christianus, vix. sub Theodosio Jun. circa an. 440. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1560 <hi rend="italic">et tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 724. </p><p><hi rend="bold">Drepanius</hi> <hi rend="smallcaps">Florus</hi>, Poeta, quem Baronius eum esse putat, cujus meminit Sidon. <hi rend="italic">l</hi>. 5. <hi rend="italic">Ep</hi>. 11. <hi rend="italic">Edit. a Morello an</hi>. 1560. <hi rend="italic">et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi> 667. </p><p><hi rend="bold">Drogo</hi>, Hostiensis Episcopus et Cardinalis, vixit tempore S. Bernardi, <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 341. </p><p><hi rend="bold">Drogo</hi>, Morinensis Episcopus, scriptor Vitæ S. Codelevæ Mart. <hi rend="italic">editæ a Surio</hi> 6. <hi rend="italic">Jul</hi>. ob. an. 1079. </p><p><hi rend="bold">Dubricius</hi> (S.), cogn. <hi rend="smallcaps">Guainius</hi>, Britannus, obiit anno 522. </p><p><hi rend="bold">Drusianus</hi>, Florentinus, Medicus, vixit circa anno 1300. </p><p><hi rend="bold">Dudo</hi>, Decanus S. Quintini, vix. sub Roberto Rege. <pb n="XX"/> <cb n="XXa"/> <hi rend="italic">Edit. in Normannicis Duchesnii p</hi>. 49. <hi rend="italic">Vide Hemereum, p</hi>. 107. 111. </p><p><hi rend="bold">Dungalus</hi>, Diaconus, vix. sub Carolo M. et Ludovico Pio. <hi rend="italic">Edit. a Massono, et tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 196. Idem forte cum </p><p><hi rend="bold">Dungalo</hi> Recluso, qui vix. pariter sub Carolo M. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 143. </p><p><hi rend="bold">Dunstanus</hi> (S.), Cantuariensis Archiepisc. ob. an. 988. vel 1001. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Durandus</hi> <hi rend="smallcaps">Campanus</hi>, Gallus, a confessionibus Reginæ Franciæ et Navarræ, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Durandus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Porciano</hi>, Ordin. Prædic. Episcop. Aniciensis, deinde Meldensis, ob. 23. Sept. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Durandus</hi>, Troarnensis Abb. vix. an. 1060. <hi rend="italic">Edit. post Lanfrancum Acherii, et tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 419.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">E</hi></head>

<p><hi rend="bold">Eadmerus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Cantor</hi>, Cantuariensis Monach. vix. an. 1121. <hi rend="italic">Edit. a Seldeno, et inter Opera S. Anselmi ult. Edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 196. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 866. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">pag</hi>. 293. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ealredus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Ailredus</hi>, Rievallensis Abbas, obiit prid. Id. Januar. an. 1166. <hi rend="italic">De ejus scriptis multa Pitseus, et Seldenus ad Script. Anglic. pag</hi>. 27. <hi rend="italic">Edit. in eod. vol. et apud Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 293. </p><p><hi rend="bold">Eambaldus</hi> junior, Senioris in Eboracensi Archiepiscopatu successor, vix. an. 800. </p><p><hi rend="bold">Ebbo</hi>, Presbyter et Monachus, scripsit Vitam S. Ottonis, Episc. Bamberg. <hi rend="italic">apud Gretzer. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Jul. pag</hi>. 425. </p><p><hi rend="bold">Eberhardus</hi>, Altahensis, Archidiacon. Ratispon. Chronic. perduxit ad an. 1305. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1 <hi rend="italic">Canis et apud Freher</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eberhardus</hi> (S.), discipulus S. Harvici Salisburg. Episcopi, cujus Vitam scripsit, <hi rend="italic">editam tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Canisii</hi>, vix. an. 1030. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eberhardus</hi> <hi rend="smallcaps">Mainardus</hi>, Moguntinus, Carmelita, vix. an. 1403. </p><p><hi rend="bold">Eberhardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Parentinis</hi>, Ord. Præd. Tolosanus, vix. an. 1339. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">de Bibl. Cæsarea pag</hi>. 775. </p><p><hi rend="bold">Ebrardus</hi>, Betuniensis, vix. anno 1212. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero in Valdensib. et tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1525. <hi rend="italic">Vide Præfat. nostram</hi> n. 45. </p><p><hi rend="bold">Ecco</hi> <hi rend="smallcaps">a Repgow</hi>, auctor Speculi Saxonici, vix. sub Ottone IV et Friderico II. </p><p><hi rend="bold">Echardus</hi>, in Bibliotheca Fratrum Præd. </p><p><hi rend="bold">Echardus</hi> <hi rend="smallcaps">Lubinus</hi>, in Antiquario, <hi rend="italic">edit. Amstel</hi>. anno 1594. </p><p><hi rend="bold">Eckardus</hi>, primus Abbas S. Laurentii Uraugiensis in diœcesi Herbipolensi, vix. an. 1130. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eckbertus</hi>, Schonaugiensis Abbas, vix. an. 1160. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 23. <hi rend="italic">pag</hi>. 600. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eckbertus</hi>, Clericus Leodiensis, vix. an. 1060. </p><p><hi rend="bold">Eckehardus</hi> junior, Monach. S. Galli, vix. sub Lothario II. Imp. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Alaman. Goldasti pag</hi>. 196. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">p</hi>. 934. </p><p><hi rend="bold">Eckehardus</hi> minimus, Decanus S. Galli, vix. circ. an. 1220. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti pag</hi>. 232. <hi rend="italic">Canisium, Bolland. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">pag</hi>. 579. <cb n="XXb"/> </p><p><hi rend="bold">Eckhardus</hi>, Theutonicus, Ord. Præd. vix. anno 1430. </p><p><hi rend="bold">Edgarus</hi>, Angliæ Rex, ob. an. 975. <hi rend="italic">Ejus Leges habentur apud Bromptonum et Lambardum, in Concil. Anglic. et Labbeanis. Vide Selden. in Not. ad Eadmer</hi>. </p><p><hi rend="bold">Edmundi</hi>, Angliæ Regis, Leges, <hi rend="italic">apud Bromptonum, Lambardum, in Concil. Anglic. et Labbeanis, etc</hi>. vix. circ. an. 944. </p><p><hi rend="bold">Edmundus</hi> <hi rend="smallcaps">Albonus</hi>, Anglus, Monachus, vix. an. 1340. <hi rend="italic">Pitseus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Edmundus</hi> (S.), cogn. <hi rend="smallcaps">Rich</hi>, Archiepisc. Cantuariensis, ob. 16. Nov. 1240. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 25. <hi rend="italic">pag</hi>. 316. Vide <hi rend="italic">Fabric. in Eadmundus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Edmundus</hi> <hi rend="smallcaps">Dinterus</hi>, cujus exstat Chron. Brabant. MS. ob. an. 1448. </p><p><hi rend="bold">Edmundus</hi>, Monachus, Anglus, vix. an. 1120. Idem Fabricio, qui supra <hi rend="italic">Eadmerus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Edmundus</hi> <hi rend="smallcaps">Stuttonus</hi>, Glasconiensis in Anglia Monachus.

</p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi>, Anglus, Historiam perduxit ad annum 1202. </p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi> (S.), Angliæ Rex, Confessor, cujus Leges Latine editæ exstant, ob. prid. Non. Jan. an. 1066. </p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi>, Cantuariensis, Monachus, qui Vitam S. Thomæ scripsit, vix. an. 1171. </p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi> <hi rend="smallcaps">Cokus</hi>, Anglus, ad Litletonem. </p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi> <hi rend="smallcaps">Dinleius</hi>, Anglus, Carmelita, vix. anno 1450. </p><p><hi rend="bold">Edwardus</hi> <hi rend="smallcaps">Kirketonus</hi>, Anglus, Sermones scripsit. </p><p><hi rend="bold">Egbertus</hi>, Archiepisc. Eboracensis, vix. an. 766. <hi rend="italic">Edit. apud Waræum in Epist. Bedæ, tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1586. <hi rend="italic">et seqq. apud Morin. post libros de Pænit. pag</hi>. 21. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Egbertus</hi>, Anglus, Episcopus Lindisfarnensis, ob. an. 698. vel potius an. 730. Fabricio rectius an. 821. <hi rend="italic">Vide Angl. Sacr. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 698. </p><p><hi rend="bold">Egbertus</hi>, Monachus Lindisfarnensis, Anglus, ob. an. 729. </p><p><hi rend="bold">Egbertus</hi>, Leodiensis Clericus, Poeta. <hi rend="italic">Vide Sigeb. cap</hi>. 146. </p><p><hi rend="bold">Egehardus</hi>, Uraugiensis Abbas, auctor Chronici de Episcopis Hildesheimensib. <hi rend="italic">editi a Broweroan</hi>. 1616. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Egesippus</hi>, vide infra <hi rend="italic">Eugesippus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Egilwaldus</hi>, S. Burchardi Wirceburgensis diœcesis Monachus, vix. c. an. 1000. <hi rend="italic">Edit</hi>. tom. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 700. </p><p><hi rend="bold">Eginhardus</hi>, Abbas Seligenstadiensis, scriptor Vitæ Caroli M. et Annal. Franc. obiisse dicitur 25. Jul. anno 843. </p><p><hi rend="bold">Eginus</hi>, Monach. de Vita S. Ansovini Episc. Camerini, vix. an. 963. tom. 7. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 322. </p><p><hi rend="bold">Egwinus</hi> <hi rend="smallcaps">Wiccius</hi> (S.), Anglus, cujus Vita edita a S. Bercivaldo Cantuariensi Archiep. ob. an. 716. <hi rend="italic">Vide Pits. et Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Einhardus</hi>, Spirensis Episcopus, de Ecclesiæ Ceremoniis, vix. an. 1058. </p><p><hi rend="bold">Elbodus</hi>, Britannus, Venedotarum Archiep. vel potius Venetorum Episc. in Anglia, vix. an. 610. </p><p><hi rend="bold">Eldadus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Heldanus</hi>, Britannus, Glocestrensis Episcop. vix. an. 490. </p><p><hi rend="bold">Eldefonsus</hi>, Episcopus, vix. an. 845. <hi rend="italic">Edit. a Mabillonio cum Dissert. de Azymo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Elerius</hi>, Monachus in Cambria, vix. an. 660. <pb n="XXI"/> <cb n="XXIa"/> </p><p><hi rend="bold">Eleutherius</hi> (S.) PP. ob. 26 Maii an. 194. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eleutherius</hi> (S.), Episc. Tornacensis, ob. ann. 529. Ejus exstant Sermones, <hi rend="italic">editi ab Andræa Schotto, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1124. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 308. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">de Annibaldis, a S. Heredio</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de S. Irier</hi>, apud Lemovicenses, Ord. Min. Episcopus Uticensis, Cardin. ob. an. 1367. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">Cortonensis</hi>, Ord. Min. ob. an. 1253. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi>, Dunensis Abbas. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 180. ob. anno 1203. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">de Eveshamo</hi>, Angl. Monach. Bened. Histor. vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi>, Presbyter, auctor Florilegii, etc. vix. sæculo XII. tom. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 736. Male inter Latinos refertur, cum Græce scripserit. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">Rubeus</hi>, Anglus, vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">Schedius</hi>, de Diis Germanorum. </p><p><hi rend="bold">Elias</hi> <hi rend="smallcaps">Trickinghamus</hi>, Anglus, Bened. Historic. vix. anno 1270. </p><p><hi rend="bold">Eligius</hi> (S.), Episcop. Noviomensis, ob. 2. Decemb. an. 665. Habentur ejus Sermones <hi rend="italic">in Bibliot. Patrum tom</hi>. 12. etc. </p><p><hi rend="bold">Elizabeth</hi>, Sanctimonialis in Schonaugia, soror Ecberti Abb. Florini Schonaug. non, ut monet Fabricius, Regis, <hi rend="italic">ejus Visiones variæ laudantur</hi>, vix. circ. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Elizabetha</hi> (S.), Hungariæ Regis filia, cujus exstant Revelationes, an. 1227. </p><p><hi rend="bold">Eluodugus</hi>, cognomine <hi rend="smallcaps">Probus</hi>, Britannus, vix. an. 590. </p><p><hi rend="bold">Emannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Valle de Moura</hi>, de Incantationibus seu Ensalmis, <hi rend="italic">Eboræ</hi> an. 1620. </p><p><hi rend="bold">Emericus</hi>, Elephantiacensis vel Elwangensis in Germania Monachus, scriptor Vitæ S. Magni, vix. sæculo IX. </p><p><hi rend="bold">Emicho</hi>, Schonaugiensis Abbas, scripsit carmine Vitam S. Elizabeth Virg. et Abbatissæ, vix. circ. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Emmo</hi>, de Qualitate vitæ futuræ. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 271. </p><p><hi rend="bold">Emporius</hi>, Rhetor. <hi rend="italic">Edit. inter Rhetores</hi>. </p><p><hi rend="bold">Encolpius</hi>, Historicus, vix. sub Alexandro Imp. <hi rend="italic">Vide Lamprid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Enervinus</hi>, vel potius <hi rend="smallcaps">Evervinus</hi>, Steinveldensis Præpositus, vix. sub S. Bernardo. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 309. </p><p><hi rend="bold">Engelbertus</hi>, Abb. Admontensis, vix. an. 1177. <hi rend="italic">Vide Chron. MS. Alberici hoc anno, edit. a Schotto, et tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 362. </p><p><hi rend="bold">Engelbertus</hi>, Abb. Ord. Cisterc. scriptor Vitæ S. Hadwigis Ducissæ, <hi rend="italic">editæ a Surio</hi> 15. <hi rend="italic">Octob</hi>. vix. circ. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Engelbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cultifex</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. pag. 214. </p><p><hi rend="bold">Engelbertus</hi>, S. Matthiæ Trevirensis Abbas, Poeta, vix. an. 987. </p><p><hi rend="bold">Engelbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Maghe</hi>, Abbas Bonæ Spei in Hannonia, Chronicon sui Monasterii edidit an. 1704. </p><p><hi rend="bold">Engelhardus</hi>, Lanchaimensis Abbas, scriptor Vitæ S. Mechtildis Abbatissæ Dissenensis, vix. circ. an. 1200. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Engelmodus</hi>, Suessionensis Episc. vix. sæculo IX. <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 353. </p><p><hi rend="bold">Ennodius</hi>, Ticinensis Episcop. ob. 17. Jul. an. 521. <cb n="XXIb"/> <hi rend="italic">Edit. Basileæ, deinde a Sirmondo, et tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 312. </p><p><hi rend="bold">Ephibius</hi>, Abbas, an. 696. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 101. </p><p><hi rend="bold">Epiphanius</hi>, Salaminæ Cypri Episcop. vix. circa an. 400. <hi rend="italic">Vide Epist</hi>. 60 <hi rend="italic">Hieronymi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Epiphanius</hi> <hi rend="smallcaps">Scholasticus</hi>, clarus circa an. 510. scripsit Hist. Ecclesiast. quam <hi rend="italic">tripartitam</hi> appellavit. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Erchamberti</hi> Fragmentum de Majorib. domus, <hi rend="italic">edit. tom. Hist. Franc. pag</hi>. 780. </p><p><hi rend="bold">Erchamberti</hi> Annotat. in Evangel. S. Joannis, MSS. </p><p><hi rend="bold">Erchembertus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Herembertus</hi>, Diacon. Monach. Casinensis, auctor Hist. Longobard. ad an. 880. Edit. ab Anton. Caracciolo an. 1626. vix. sub Carolo III. Imp. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon. et J. B. Marum, præterea Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 10. </p><p><hi rend="bold">Erchinfredus</hi>, Abbas Melicensis, vix. circa an. 1136. <hi rend="italic">tom</hi>. 2 <hi rend="italic">Bibl. Cesareæ pag</hi>. 611. </p><p><hi rend="bold">Ercombertus</hi>, Angl. Ord. Bened. Grammaticus. </p><p><hi rend="bold">Erganbaldus</hi>, Abbas, de Vita S. Trudperti, etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 427. </p><p><hi rend="bold">Erhardus</hi>, Monachus Benedictinus, vix. circ. an. 1030. </p><p><hi rend="bold">Ericus</hi> X, Daniæ Rex, auctor narrationis de Origine gentis Danorum, <hi rend="italic">editæ ab Erpoldo Lindenbrogio</hi>, ob. an. 1459. </p><p><hi rend="bold">Ericus</hi> <hi rend="smallcaps">Olaus</hi>, Decanus Upsaliensis, vix. an. 1448. <hi rend="italic">Ejus Hist. Suecica edita a Loccenio an</hi>. 1654. </p><p><hi rend="bold">Ermanricus</hi>, Abbas Elwangensis, vix. post an. 800. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 544. 732. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 419. </p><p><hi rend="bold">Ermengardus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Ermengaudus</hi>, contra Valdenses, <hi rend="italic">edit. a Gretzero, et tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 1602. </p><p><hi rend="bold">Ermenoldus</hi>, Diacon. et Monach. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 544. 732. </p><p><hi rend="bold">Ermentarius</hi>, Abbas Trenorchiensis, vix. ann. 843. <hi rend="italic">Edit. a Chiffletio in Tornutio, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedicti pag</hi>. 537. </p><p><hi rend="bold">Ermoldus</hi> <hi rend="smallcaps">Nigellus</hi>, Poeta, vix. sub Ludovico Pio, cujus Gesta versibus elegiacis scripsit. <hi rend="italic">Vide Lambecium lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsareæ pag</hi>. 359. <hi rend="italic">et Murat. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 2. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ernestus</hi>, Abbas Ord. S. Bened. de Laude Martyrum, vix. an. 1048. </p><p><hi rend="bold">Ernulfus</hi>, Episc. Roffensis, an. 1115. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 410. 431. </p><p><hi rend="bold">Esaias</hi>, Abbas sæc. VII. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 384. scriptor Græcus, de cujus ætate non constat. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ethardus</hi>, Monach. Bened. in Pentateuchum, vix. an. 1050. idem Fabricio, qui supra <hi rend="italic">Erhardus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ethelbertus</hi>, Cantiorum in Anglia Rex, ob. 24. Febr. an. 616. </p><p><hi rend="bold">Ethelredi</hi>, Angliæ Regis, Leges, <hi rend="italic">apud Brompton. Lambardum, Spelmannum, Labbeum, etc</hi>. vix. anno 1012. </p><p><hi rend="bold">Ethelredus</hi>, Wardensis in Anglia Abbas, ob. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Ethelulfus</hi>, Rex Angliæ, Egberti Magni Regis Filius, ob. an. 857. </p><p><hi rend="bold">Ethelwerdus</hi>, Patricius, regio Anglorum sanguine natus, <hi rend="italic">cujus Historia edita exstat inter Histor. Anglic</hi>. vix. an. 1090. <pb n="XXII"/> <cb n="XXIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Ethelwodus</hi>, Anglus, Wintoniensis Monach. vix. an. 980. An alius sit a sequenti, incertum. </p><p><hi rend="bold">Ethelwoldus</hi> (S.), Wintoniensis Episcop. ob. 1. Aug. an. 984. </p><p><hi rend="bold">Ethelwolfus</hi>, Monachus Anglus, vix. an. 750. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Act. SS. Bened. pag</hi>. 302. </p><p><hi rend="bold">Etherius</hi>, Episcop. Uxamensis, adversus Elipandum Toletan. <hi rend="italic">Edit. a Stewartio in Auctario et tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 353. </p><p><hi rend="bold">Evagrius</hi>, Interpres Vitæ S. Antonii scriptæ a S. Athanasio, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 120. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Evagrius</hi>, Monach. <hi rend="italic">Edit. ab Holstenio, et in Bibl. Patr. tom</hi>. 27. <hi rend="italic">pag</hi>. 469. </p><p><hi rend="bold">Evantus</hi>, Abbas, circ. an. 590. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 553. <hi rend="italic">et in Bibl. Patr. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">p</hi>. 1092. </p><p><hi rend="bold">Evaristus</hi> (S.) PP. ob. 26. Octob. an. 121. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eucherius</hi> (S.) junior, Archiep. Lugdun. ob. 22. Jun. an. 454. <hi rend="italic">In Chronolog. Lerinensi et alibi, tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Agobardi pag</hi>. 155. <hi rend="italic">in S. Paulino Chiffletii pag</hi>. 86. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 665. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Everhelmus</hi>, Altimontensis, deinde Blandiniens. Abbas, ob. an. 1069. <hi rend="italic">Sur</hi>. 25 <hi rend="italic">Maii, tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 638. </p><p><hi rend="bold">Everwinus</hi>, Sancti Mauritii in agro Trevirensi Monach. et dehinc Abbas S. Martini Trevir. scriptor Vitæ S. Simeonis Syracusani, vix. an. 1040. <hi rend="italic">Vide Acta SS. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Jun. pag</hi>. 89. </p><p><hi rend="bold">Everwinus</hi>, Steinfeldensis Monast. præpositus circ. an. 1146. <hi rend="italic">Vide Bibl. Præmonstr. pag</hi>. 305. </p><p><hi rend="bold">Eveshamensis</hi> Monachus, Anglus, scripsit Hist. Richardi II. ab. an. 1377. ad 1399. <hi rend="italic">Edit. ab Hearnio anno</hi> 1729. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi> I. (S.) PP. ob. 2. Jun. an. 657. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi> II. (S.), PP. ob. 11. Aug. an. 827. <hi rend="italic">Vide Ludov. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi> III. PP. ob. 8. Jul. an. 1153. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi> IV. PP. ob. 23. Febr. an. 1447. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi>, Carthaginiensis Episcop. sæc. V. tom. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 683. <hi rend="italic">Vide Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eugenius</hi> junior, Toletanus Episcop. sæcul. VII. de quo S. Ildefonsus et alii. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 344. </p><p><hi rend="bold">Eugesippus</hi>, de Distantiis locorum Terræ Sanctæ, <hi rend="italic">edit. ab Allatio in Symmictis part</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 104. vix. anno 1040. </p><p><hi rend="bold">Eugippius</hi>, Afer, Abbas, auctor Thesauri ex S. Augustino, etc. vix. ante mille annos. Hunc fictum a Sigeberto expungit Fabricius in Bibl. </p><p><hi rend="bold">Eugippius</hi>, Abb. Luculanensis, ob. circ. an. 578. scripsit Vitam S. Severini, <hi rend="italic">quam primus edidit Welserus, deinde Canisius tom</hi>. 6. <hi rend="italic">et Bollandus tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 484. </p><p><hi rend="bold">Eulogius</hi> (S.), Martyr et Episcop. Cordubensis, ob. 11. Mart. an. 859. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hispaniæ Illustr. et tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 242. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. p</hi>. 565. </p><p><hi rend="bold">Eumenius</hi>, Augustodunensis, scriptor Panegyrici in Constantinum M. sub quo vixit. </p><p><hi rend="bold">Evodius</hi>, Uzatensis Episcop. in Africa, S. Augustini discipulus, vix. an. 420. </p><p><hi rend="bold">Evrardi</hi> <hi rend="smallcaps">de Tremangonio</hi>, J. U. Doctoris, propositum factum an. 1371. etc. <hi rend="italic">In Biblia Sangermanensi cod</hi>. 645. <cb n="XXIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Evrardus</hi>, Decanus Rotomagensis, an. 1438. <hi rend="italic">Ejus elogium et scripta vide apud Joannem Launoium in Hist. Collegii. Navarrei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eusebius</hi> (S.) PP. ob. 26. Septemb. an. 311. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eusebius</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Emissenus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Gallicanus</hi>, dictus, cujus Sermones non semel editi, tandem ab Andr. Schotto recensiti, <hi rend="italic">et tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. sub sæculo</hi> 5. </p><p><hi rend="bold">Eusebius</hi>, Episcop. Mediolanensis, vix. an. 450. <hi rend="italic">Trith. Vide Bibl. Patr. tom</hi>. 27. <hi rend="italic">pag</hi>. 479. </p><p><hi rend="bold">Eusebius</hi>, Vercellensis Episcop. de quo S. Hieron. et alii, vix. sæc. IV. <hi rend="italic">Edit. in Fragm. S. Hilarii, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eusignius</hi>, Scriptor Vitæ S. Basilisci Mart. <hi rend="italic">Boll. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Mart. pag</hi>. 237. <hi rend="italic">et</hi> 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 241. </p><p><hi rend="bold">Eustachius</hi> <hi rend="smallcaps">de Balneo regio</hi>, Gardin. Albanensis, ob. an. 1283. Idem prorsus atque <hi rend="italic">S. Bonaventura</hi> supra. </p><p><hi rend="bold">Eustachius</hi> <hi rend="smallcaps">Leusius</hi>, Vallis Serenæ Abbas, vix. anno 1216. </p><p><hi rend="bold">Eustathius</hi>, Interpres Literarum S. Basilii, edit. ad calcem operum ejusd. an. 1721. <hi rend="italic">Vide Cassiod. de Divin. Lect</hi>. vix. circ. an. 440. </p><p><hi rend="bold">Eutropius</hi>, Abbas, de Remediis contra vitia, etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 480. </p><p><hi rend="bold">Eutropius</hi>, Presbyter, circ. an. 430. <hi rend="italic">V. Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eutropius</hi>, Presbyter, Longobardus, vix. an. 900. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Monarch. Goldasti pag</hi>. 9. </p><p><hi rend="bold">Eutropius</hi>, Valentinæ Ecclesiæ in Hispania Episcopus, vix. sub Mauricio A. <hi rend="italic">Isidor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eutropius</hi>, Sophista, Italus, scriptor Breviarii Rerum Romanarum, vix. sub Valente Imp. </p><p><hi rend="bold">Eutyches</hi>, Grammaticus, Prisciani auditor, <hi rend="italic">edit. a Putschio inter Grammatic</hi>. </p><p><hi rend="bold">Eutychianus</hi> (S.) PP. ob. 8. Dec. an. 283. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">F</hi></head>

<p><hi rend="bold">Fabianus</hi> (S.) PP. ob. 20. Jan. an. 253. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fabius</hi> <hi rend="smallcaps">Cecilianus</hi>, Historic. <hi rend="italic">apud Vopiscum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fabius</hi> <hi rend="smallcaps">Marcellinus</hi>, Scriptor Vitæ Alexandri Severi, <hi rend="italic">laudatur a Lampridio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fabrettus</hi>, in Inscriptionibus. </p><p><hi rend="bold">Facetus</hi>, seu auctor Poematis sic inscripti, laudatur ab Ugutione. <hi rend="italic">Edit. cum Theodolo, et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Facundus</hi>, Hermianensis Episcop. vix. an. 550. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo an</hi>. 1629. <hi rend="italic">et in Bibl. Patrum tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 109. <hi rend="italic">Vide præterea tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 106. </p><p><hi rend="bold">Falckenstenius</hi>, in Antiquit. Nordgavensibus. </p><p><hi rend="bold">Falco</hi> <hi rend="smallcaps">Beneventanus</hi>, auctor Chronici Beneventani, quod perduxit ad an. 1140. <hi rend="italic">Edit. a Caracciolo an</hi>. 1626 <hi rend="italic">et a Murat. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">et</hi> 5. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Falco</hi>, Monach. auctor Chronici Trenorchiensis, <hi rend="italic">editi a Chiffletio in Trenorchio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fastidius</hi> <hi rend="smallcaps">Priscus</hi>, Britannus, vix. anno 420. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Faustinus</hi> <hi rend="smallcaps">Buturinus</hi>, scripsit Carmen de Genere vestimentorum, MS. <hi rend="italic">Labb. in Bibl. MSS. pag</hi>. 207. </p><p><hi rend="bold">Faustinus</hi>, Diacon. Schismaticus, vix. an. 392. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 637. </p><p><hi rend="bold">Faustinus</hi>, Episcop. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 89. 118. <pb n="XXIII"/> <cb n="XXIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Faustinus</hi>, Presbyter, vix. sub Theodosio M. <hi rend="italic">Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Faustus</hi>, Monach. discipulus S. Benedicti, scriptor Vitæ S. Mauri Abb. vix. an. 600. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 1039. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 274. </p><p><hi rend="bold">Faustus</hi>, Monach. Lerinensis, deinde Reiensis Episcop. ob. 27. Jan. circ. an. 480. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 428. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Faustus</hi>, Mon. scriptor Vitæ S. Severini Abbat. Agaun. cujus fuit discipulus, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ordin. Benedict. pag</hi>. 568. </p><p><hi rend="bold">Fredericus</hi> <hi rend="smallcaps">Chrysogonus</hi>, Jadertensis, de Modo collegiandi, <hi rend="italic">Venet. an</hi>. 1528. </p><p><hi rend="bold">Felicis</hi> <hi rend="smallcaps">Fabri</hi> Historia Suevorum. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi> I. (S.) PP. ob. 30 Maii an. 275. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi> II. (S.) PP. ob. 29. Jul. an. 358. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi> III. (S.) PP. ob. 25. Febr. an. 492. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi> IV. (S.) PP. ob. 12. Octob. an. 530. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi>, Croylandensis Monachus, Angl. vix. anno 730. Ejus Vita S. Guthlaci, <hi rend="italic">edita tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 38. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi> <hi rend="smallcaps">Manilius</hi>, de Vita 1. S. Gebhardi Episcop. Constantiens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 477. </p><p><hi rend="bold">Felix</hi>, Episcop. Toletanus, vix. an. 693. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 785. <hi rend="italic">post Ildefons. de Script. Eccles</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ferius</hi> <hi rend="smallcaps">Hilpericus</hi>, heroico carmine descripsit congressum Caroli M. et Leonis PP. </p><p><hi rend="bold">Ferrandus</hi>, Diacon. Carthagin. scriptor Vitæ S. Fulgentii, et Breviar. Canonum, vix. an. 548. <hi rend="italic">Vide Appendicem ad Isidor. cap</hi>. 11. </p><p><hi rend="bold">Ferreolus</hi> (S.), Ucetiensis Episcop. <hi rend="italic">in Regulis Monast. Holstenii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ferreolus</hi> <hi rend="smallcaps">Locrius</hi>, in Chronico Belgico. </p><p><hi rend="bold">Ferretus</hi> <hi rend="smallcaps">Vicentinus</hi>, Historicus, vix. ann. 1317. <hi rend="italic">Vossius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Festus</hi> <hi rend="smallcaps">Rufus</hi>, V. C. scripsit <hi rend="italic">Historiæ Romanæ Compendium ad Valentinianum Imp</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ficardus</hi>, Cirencestrensis, <hi rend="italic">Speculum Historiale</hi>. </p><p><hi rend="bold">Filesacus</hi>, de Idololatria magica. </p><p><hi rend="bold">Flavius</hi> <hi rend="smallcaps">Claudius Gordianus Fulgentius</hi>, V. C. lib. 24. scripsit per singulos literis singulis diminutis, id est, in quorum singulis aliqua semper deest litera, etc. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 23. </p><p><hi rend="bold">Flavius</hi> <hi rend="smallcaps">Vopiscus</hi>, Syracusius, <hi rend="italic">editus inter Scriptores Historiæ Augustæ</hi>, vix. sub Constantino M. </p><p><hi rend="bold">Fleta</hi>, seu Commentarius Juris Anglici scriptus circ. an. 1340. <hi rend="italic">Edit. Londini an</hi>. 1647. </p><p><hi rend="bold">Flodoardus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Frodoardus</hi>, Canonicus Remens. ob. 28. Mart. an. 966. edit. non semel. <hi rend="italic">Vide Sigebert. cap</hi>. 131. <hi rend="italic">et Præfat. ad tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ordin. S. Benedicti</hi>, § 64. </p><p><hi rend="bold">Florentius</hi>, Abbas, scriptor Vitæ S. Judoci. <hi rend="italic">Edit. a Surio</hi> 13. <hi rend="italic">Decemb</hi>. </p><p><hi rend="bold">Florentius</hi>, Presbyter Tricastinus, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 139. </p><p><hi rend="bold">Florentius</hi>, Wigorniensis Monachus, Historiam deduxit ad an. 1119. <hi rend="italic">Edit. inter Hist. Angl</hi>. ob. eodem an. Non. Jul. </p><p><hi rend="bold">Florianus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Petro</hi>, Bononiensis, JC. vix. an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Florus</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, Diaconus Lugdunensis, vix. sub Lothario I. Imp. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillon. pag</hi>. 388. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 48. <hi rend="italic">tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Hist. Acad. Paris. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 579. <cb n="XXIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Flotildæ</hi> Virginis in territorio Remensi Visiones sub an. 940. <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 624. </p><p><hi rend="bold">Folcardus</hi> Beneventanum Chronicon ab an. 1113. perduxit ad an. 1140. <hi rend="italic">Laudatur a Baronio</hi>. Idem Fabricio, qui supra <hi rend="italic">Falco Beneventanus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Folcardus</hi>, Monachus Bertinianus, circ. an. 1050. scripsit Vitas SS. Audomari et Bertini. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 433. </p><p><hi rend="bold">Folcardus</hi>, Angl. S. Salvatoris Cantuariensis Monachus, vix. an. 1066. </p><p><hi rend="bold">Folmarus</hi>, Præpositus Trieffenstenii, seu Petræ Stillantis in Franconia, vix. sub Alexandro III. PP. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero in Valdensib. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 329. 338. </p><p><hi rend="bold">Fontanella</hi>, JC. de Pactis nuptialibus. </p><p><hi rend="bold">Fontanini</hi> Antiquitates Hortæ. De Corona ferrea an. 1719. Discus argenteus votivus veter. Christ. an. 1727. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Formosus</hi> (S.) PP. ob. 14. Decemb. an. 896. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fortanerius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Sertorius Vasselli</hi>, Aquitanus, Ord. Min. Patriarcha, Gradensis, Cardin. ob. an. 1362. </p><p><hi rend="bold">Fortunatianus</hi>, natione Afer, Episcopus Aquileiensis, sub Constantino Imp. <hi rend="italic">S. Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fortunatus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Venantius Honorius Clementianus Fortunatus</hi>, Italus, Episcopus Pictaviensis, vix. an. 565. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 391. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 108. 234. 319. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 1100. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 790. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 57. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 427. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Abbate</hi>, de civitate Astensi, Ordin. Min. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 180. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Accoltis</hi>, Aretinus, JC. vixit an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi>, Accursii JC. filius, Florentinus, JC. vixit circ. an. 1276. <hi rend="italic">Vide Seldenum ad Fletam pag</hi>. 525. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">ab Aqua Putrida</hi>, Neapolitanus, Philosophus, Ord Min. vix. circ. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aregatis</hi>, Cremonensis, Ordin. Min. ob. an. 1427. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Asculanus</hi>, dictus <hi rend="italic">Doctor succinctus</hi>, Ord. Min. vix. an. 1344. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> (S.), Assisias, fundator Ord. Min. ob. 4. Octob. an. 1226. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bachono</hi>, Catalanus, Carmelita, vix. circ. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Bernardus</hi>, Ferrariensis, de Antiq. ecclesiast. epistol. genere. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicus Bencinus</hi>, in Dissert. de Literis encyclicis, <hi rend="italic">Taurini an</hi>. 1728. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Fabrianensis</hi>, Ordin. Min. ob. an. 1322. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Gothus</hi>, Ordin. Min. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Gratianus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Gravanus</hi>, Genuensis, Ordin. Præd. vix. an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Luchanis</hi>, ejus <hi rend="italic">Liber de Justitia, exstat in Cod. Reg</hi>. 1837. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Martini</hi>, Carmelita, Catalanus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Mayronis</hi>, Scotus, Minorita, Joannis Scoti auditor, ob. an. 1325. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi>, Patritius Venetus, ob. an. 1454. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Petrarcha</hi>, Italus, ob. 18. Jul. an. 1374. <hi rend="italic">Ejus opera Latina edita prostant</hi>. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Pipini</hi>, de Bononia, Ord. Præd. Itiner. Terræ Sanctæ, an. 1320. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 284. <pb n="XXIV"/> <cb n="XXIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Platea</hi>, Cremonensis, Ordin. Min. Canonista, vix. an. 1442. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi>, Pragensis Canonicus, scripsit Hist. sui temporis, vix. an. 1325. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Richardus</hi> de Mediavilla, Franciscanus, scripsit Quodlibeta, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Rubeus de Pignano</hi>, Picenus, Ord. Min. Theol. vix. circ. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sacra-Quercu</hi>, in Etymolog. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Sixtus</hi>, Senensis, in Bibliotheca Sancta. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Ximenius</hi>, Elnensis Episcopus, et Patriarcha Hierosol. vix. circa an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Franciscus</hi> <hi rend="smallcaps">Zebarella</hi>, Patavinus, Cardin. JC. ob. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Franco</hi>, Afflighemensis Abbas, vix. an. 1109. <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 293. </p><p><hi rend="bold">Franco</hi>, Scholasticus Leodiensis, vix. an. 1060. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 164. </p><p><hi rend="bold">Freculfus</hi>, Episcop. Lexoviensis, ob. an. 850. <hi rend="italic">Exstat ejus Chronicon seorsim edit. et tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fredegarius</hi>, Scholasticus, Chronicon Francicum perduxit, jubente Childebrando Comite, ad Pipini consecrationem. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Franc. cum ejusdem Chronico jussu Nebelongi Comitis continuato</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fredegisus</hi>, Diaconus, de Nihilo et Tenebris, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 403. vix. sub Carolo M. et Ludov. Pio. </p><p><hi rend="bold">Fretulfus</hi>, Boiorum antiquus Hist. <hi rend="italic">Laudatur ab Aventino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fridegodus</hi>, Cantuariensis Monach. Angl. scriptor Vitæ S. Wilfridi Episcop. Eborac. vix. an. 959. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 169. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 722. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fridericus</hi> II. Imp. ob. an. 1254. Ejus exstat liber <hi rend="italic">de Arte venandi per falcones. Vide Baluz. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscell. pag</hi>. 446. </p><p><hi rend="bold">Fridericus Closnerus</hi>, Scriptor rerum Argentinensium usque ad an. 1362. </p><p><hi rend="bold">Fridericus</hi> <hi rend="smallcaps">Sandeus</hi>, in Consuet. feudales Gelriæ. </p><p><hi rend="bold">Frischii</hi> Vocabularium Latino-Germ. </p><p><hi rend="bold">Frisingfeldus</hi>, Anglus, Grammaticus. </p><p><hi rend="bold">Frotharius</hi>, Episcop. Tullensis, an. 813. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ editæ tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 712. </p><p><hi rend="bold">Fructuosus</hi> (S.), Bracarensis Episc. ob. an. 665. <hi rend="italic">In Regul. Monast. Holstenii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Frutolphus</hi>, S. Michaelis Bambergæ Monachus, vixit an. 1144. </p><p><hi rend="bold">Fulbertus</hi>, Episcop. Carnotensis, ob. 10. April. an. 1028. <hi rend="italic">Ejus opera edita. Vide præterea tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 827. </p><p><hi rend="bold">Fulbertus</hi>, Monach. Rotomagensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 952. <hi rend="italic">Vide Sur</hi>. 15. <hi rend="italic">Septemb</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fulcherius</hi>, Carnotensis, scriptor Historiæ Hieros. ab an. 1095. ad an. 1127. <hi rend="italic">Edit. in Gestis Dei, et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 816. </p><p><hi rend="bold">Fulcoius</hi>, Subdiaconus Meldensis, auctor Vitæ metricæ S. Pharonis, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 738. </p><p><hi rend="bold">Fulconis</hi> Historia viæ Hierosolimit. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 890. vix. circa an. 1100. </p><p><hi rend="bold">Fulconis</hi>, Comitis Andegavensis, Hist. Comitum Andegav. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 392. </p><p><hi rend="bold">Fulcuinus</hi>, Abbas S. Bertin. <hi rend="italic">Vide Valer. Andream</hi>. Idem qui mox <cb n="XXIVb"/> </p><p><hi rend="bold">Fulcuinus</hi>, Abbas Lobiensis, vix. an. 990. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 541. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 622. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 563. </p><p><hi rend="bold">Fulcus</hi>, Episcopus Papiensis, cujus Sermones laudantur, <hi rend="italic">in Hist. Eccl. Placentinæ tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 141. ob. an. 1229. </p><p><hi rend="bold">Fulgentius</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrandus</hi>, Carthaginensis Eccles. Diacon. vix. sæc. VI. <hi rend="italic">Edit. a P. F. Chiffletio, et tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fulgentius</hi> (S.), Episcop. Ruspensis, ob. 1. Jan. an. 529. vel 533. <hi rend="italic">Ejus opera habentur</hi>. </p><p><hi rend="bold">Fulvius</hi> <hi rend="smallcaps">Asprianus</hi>, Historicus, <hi rend="italic">cujus meminit Vopiscus in Carino</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">G</hi></head>

<p><hi rend="bold">Gabriel</hi> <hi rend="smallcaps">Bareleta</hi>, Ord. Præd. circa an. 1470. in Sermonibus, <hi rend="italic">edit. Lugd. an</hi>. 1516. <hi rend="italic">et</hi> 1527. </p><p><hi rend="bold">Gabriel</hi> <hi rend="smallcaps">Clauderus</hi>, in Methodo balsamandi. </p><p><hi rend="bold">Gabriel</hi> <hi rend="smallcaps">de Spoleto</hi>, Augustinianus, vix. an. 1417. <hi rend="italic">Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Galbertus</hi>, Notarius, scriptor Vitæ S. Caroli Comit. Flandriæ, vix. an. 1130. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bollandi, p</hi>. 179. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Babion</hi>, Anglus. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi>, Burtonensis Abbas, Anglus, vix. an. 1216. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Chaucerus</hi>, Poeta, nobilis Angl. pleraque Anglice scripsit, quædam Latine, ob. 25. Oct. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Eglinus</hi>, Anglus, Mathematicus. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Godefridus de Fontibus</hi>, Angl. Ord. Min. Theologus, dictus <hi rend="italic">Doctor Venerandus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Grandfeldus</hi>, Anglus, Augustinian. Theologus, ob. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Hardibius</hi>, Anglus, Monachus, Theolog. ob. circa an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Hemlingtonus</hi>, S. Albani in Anglia Monachus, vix. an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Lingius</hi>, Anglus, Ord. Min. auctor Chronici, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Marshallus</hi>, Anglus, Monachus Glasconiensis, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi>, Monumethensis Archidiaconus, dehinc Episcop. Asalphensis, cujus exstat Chronicon Britann. vix. an. 1152. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Romevallis</hi>, Angl. Ord. Cisterc. </p><p><hi rend="bold">Calfredus</hi> <hi rend="smallcaps">de Vinosalvo</hi>, Poeta, cujus passim habetur Poetria MS. vix. an. 1199. </p><p><hi rend="bold">Galfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Watertonus</hi>, Buriensis in Anglia Monachus, Theol. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Gallus</hi> <hi rend="smallcaps">Antipater</hi>, Historicus, <hi rend="italic">de quo Pollio in Claudio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gallus</hi>, Abbas Aulæ Regiæ in Bohemia, vix. circ. an. 1370. <hi rend="italic">Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gallus</hi> (S.), Confessor, ob. 16. Octob. an. 640. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 896. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Galo</hi>, Parisiensis Episcopus, et S. R. E. Cardinal. vix. an. 1104. </p><p><hi rend="bold">Galonis</hi>, S. R. E. Cardinalis, Constitutiones, sub an. 1208. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 32. </p><p><hi rend="bold">Galvaneus</hi> <hi rend="smallcaps">Flamma</hi>, Mediolanens. Ord. Præd. cujus laudantur Chronicon majus et Manipulus florum, a Puricello et aliis, vix. an. 1336. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 498, 512. <hi rend="italic">Possevin. et Murat</hi>. tom. 12. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. <pb n="XXV"/> <cb n="XXVa"/> </p><p><hi rend="bold">Gargillus</hi> <hi rend="smallcaps">Martialis</hi>, Scriptor Vitæ Alexandri Imp. <hi rend="italic">Vide Lamprid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Garidellus</hi>, in Hist. Plantarum Aquensium. </p><p><hi rend="bold">Garinus</hi>, Abbas S. Victoris Paris. scripsit Sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Garinus</hi>, Ord. Præd. de Vita B. Margaretæ Hungaricæ, vix. an. 1340. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 900. </p><p><hi rend="bold">Garnerius</hi>, Mon. scriptor Vitæ S. Valeriani, <hi rend="italic">edit. a P. Chiffletio in Trenorchio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Garsias</hi>, Hispanus, JC. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Gaspar</hi>, Veronensis, de Gestis Pauli II. PP. MS. <hi rend="italic">Laudatur a Lud. Jac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaspardus</hi> <hi rend="smallcaps">Barthius</hi>, in Glossario, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Reliq. MSS. Ludewigi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaspardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Soif</hi>, Monach. Valcellensis, scripsit circa initia sæculi XV. Compendium super Gestis Abbatum ejusd. Monast. </p><p><hi rend="bold">Gasparinus</hi>, Bergomensis, Grammaticus, vix. circ. an. 1420. <hi rend="italic">In Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaudentius</hi>, Episcop. Brixiæ, ob. an. 418. aut circiter, de quo Baron. an. 386. n. 6. etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 942. </p><p><hi rend="bold">Gaufredi</hi> Carmen de 5. Partibus Rhetoricæ, <hi rend="italic">laudatur ut MS</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaufredi</hi> <hi rend="smallcaps">de Grimovilla</hi> Summa, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 344. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi> <hi rend="smallcaps">Alievantus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi>, Altacumbæ Abbas in Cantica Cantic. de Vita S. Petri Tarantasiensis Episc. et de Vita S. Bernardi, vix. an. 1180. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 268. <hi rend="italic">Sur</hi>. 8. <hi rend="italic">Maii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi>, Autisiodorensis, Abaelardi auditor, vix. circa an. 1209. [1142.] <hi rend="italic">Vide Alberici Chronicon MS. hoc anno</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bello-Loco</hi>, Ord. Præd. de Vita et conversat. S. Ludovici IX. Regis Franc. cui fuit a confessionibus. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 444. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi>, Episcop. Carnotensis, an. 1132. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 154. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi> <hi rend="smallcaps">Grossus</hi>, Mon. scriptor Vitæ S. Bernardi Abb. Tiron. vix. an. 1130. <hi rend="italic">Edit. a J. B. Soucheto, et Boll. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 222. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi> <hi rend="smallcaps">Malaterra</hi>, scriptor rerum in Apulia a Germanis gestarum, vix. circ. an. 1100. <hi rend="italic">Edit. a Surita, tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Script. Hispan. apud Murat. tom</hi>. 5. </p><p><hi rend="bold">Gaufredus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte</hi>, Abbas S. Honorati, de potestate et auctoritate Concilii Basiliensis. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 3. <hi rend="italic">p</hi>. 39. </p><p><hi rend="bold">Gaufridus</hi> <hi rend="smallcaps">de Trano</hi>, Papæ Capellanus, vix. an. 1290. [ob. an. 1247.] <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 204. <hi rend="italic">Vide Henr. Gandav. p</hi>. 55. </p><p><hi rend="bold">Gauterius</hi>, de Bellis Antiochenis, <hi rend="italic">edit. in Gest. Dei pag</hi>. 441. vix. an. 1115. </p><p><hi rend="bold">Gauterius</hi>, Monach. Cluniac. de Miracul. B. M. Virg. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 279. </p><p><hi rend="bold">Gebehardus</hi>, Augustanus Episc. vix. an. 1016. </p><p><hi rend="bold">Gebehardus</hi>, Episc. Constantiensis. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti pag</hi>. 196. 198. </p><p><hi rend="bold">Gebhardus</hi>, Salisburgensis Episcop. an. 1088. <hi rend="italic">Edit. cum Domnizone an</hi>. 1612. </p><p><hi rend="bold">Gelasius</hi> (S.), I. PP. ob. 21. Nov. an. 496. <hi rend="italic">Ejus opera edita cum Conciliis, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gellius</hi> <hi rend="smallcaps">Fuscus</hi>, Historicus, cujus meminit Trebell. Pollio. </p><p><hi rend="bold">Gennadius</hi>, Massiliensis Presbyter, vix. an. 490. <cb n="XXVb"/> </p><p><hi rend="bold">Gentilis</hi> <hi rend="smallcaps">Fulginas</hi>, Medicus, vix. an. 1310. <hi rend="italic">Trith. Linden</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gentilis</hi> <hi rend="smallcaps">de Monteflorum</hi>, Picenus, Ord. Min. Cardinal. ob. an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Gentilis</hi>, de Jure et Dignitate Patriciorum. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Agricola</hi>, de Pondere et temperatione monetarum. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi>, Altaichensis in Bavaria Mon. auctor Chronici ejusdem Monasterii. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Benignus</hi>, Ragusæus, Ordin. Minor. Archiep. Nazarenus, Theologus, vix. an. 1400. Fabricius emendat 1500. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Chadleius</hi>, Anglus, Theolog. vix. an. 1366. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Grævius</hi>, in Notis ad Isidori Glossas. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Hickesius</hi>, in Thesauro linguarum Septentrionalium.

</p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">Stella</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 17. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Georgius</hi> <hi rend="smallcaps">a Tensera</hi> vel <hi rend="smallcaps">Tempseca</hi>, Brugensis, Histor. <hi rend="italic">laudatur a Meiero et Locrio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Geraldus</hi> II. Episcopus Cadurcensis, an. 1096. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 360. </p><p><hi rend="bold">Geraldus</hi>, Grandimontanus Prior, de Vita S. Stephani-Fundat. Ord. Grandimont. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Geraldus</hi>, Lemovicensis, Ord. Præd. vix. an. 1256. <hi rend="italic">Edit. Duaci</hi> 1619. 4°. </p><p><hi rend="bold">Geraldus</hi>, Medicus. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 194. </p><p><hi rend="bold">Gerardi</hi> <hi rend="smallcaps">Maurisii</hi>, Vicentini, Historia Eccelini tyranni, <hi rend="italic">edita cum Alb. Mussato. Vide Vossium p</hi>. 467. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Mon. Afflighemensis, de Statu Mundi. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Alvernia</hi>, cujus exstat Chron. ad an. 1274. <hi rend="italic">In Bibl. Putean. an</hi>. 1185. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Bergomensis</hi>, Augustinianus, Savonensis Episcop. vix. sub Clemente VI. PP. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Blancus de Gainaco</hi>, Parmensis, Cardin. ob. an. 1315. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bononia</hi>, Carmelita, ob. an. 1317. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Capogistus Niger</hi>, Mediolanensis, scripsit libros feudorum, vix. sub Friderico I. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castris</hi>, Carmelita, vix. an. 1424. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Coloniensis</hi>, Ordin. Præd. vix. an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">e Cussaco</hi>, Aginnensis, Carmelita, vix. an. 1346. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Domarus</hi>, Lemovicens. Ord. Præd. Cardin. ob. an. 1345. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Frachetus</hi>, Lemovicens. Ord. præd. ob. an. 1271. scripsit de Vitis Fratrum Prædic. <hi rend="italic">Edit. Duaci</hi>. scripsit etiam Chron. Lemovicense, MS. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Haucinus</hi>, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Joannes Vossius</hi>, de Vitiis Sermonis, an. 1645. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Leodicensis, Ordin. Cisterc. vix. ann. 1140. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Ord. Præd. Lector Leodicensis, vix. circ. an. 1300. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav. Valer. Andr. et Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Machetus</hi>, Episcopus Castrensis, ob. an. 1448. <hi rend="italic">Ejus Elogium et scripta vide in Hist. Navarrei Collegii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, Daventriensis, Theolog. ob. 20. Aug. an. 1384. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Mindensis</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1314. <pb n="XXVI"/> <cb n="XXVIa"/> </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Mon. vel Abb. S. Medardi Suession. <hi rend="italic">Vide Analecta Mabillonii tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 107. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">a Nazareth</hi>, Laodicens. Episcopus, vix. an. 1140. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 779. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Ordin. Prædic. Prior Leodiensis, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Odonis</hi>, Ruthenensis, Ord. Min. Minister Generalis, ob. an. 1349. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Mon. S. Quintini in Insula, vix. circ. an. 1270. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav. Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Episcopus Savonensis, Bergomensis, Augustinianus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Abbas Sylvæ majoris, de Vita Adalardi Abb. Corbeiensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 111. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">Schidanus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Shedanus</hi>, dictus, ob. ann. 1444. <hi rend="italic">Val. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Senis</hi>, Italus, Augustinian. JC. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Gerardus</hi>, Zutphaniensis, cogn. <hi rend="italic">Zerbolt</hi>, ob. an. 1398. <hi rend="italic">Trith. Valer. Andr. tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 234. </p><p><hi rend="bold">Gerbertus</hi>, Scholasticus, Archiepisc. Remensis, deinde Silvester II. PP. <hi rend="italic">Ejus editæ Epistolæ a Massono, tom. 2. Hist. Franc. tom</hi>. 17. <hi rend="italic">Bibl. Patr. vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillon. pag</hi>. 212. </p><p><hi rend="bold">Gerimus</hi>, Glasconiensis in Anglia Monachus. </p><p><hi rend="bold">Gerochus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Gerohus</hi>, Reicherspergensis, de Henricis IV. et V. Imp. et de Gregorio VII. PP. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero an</hi>. 1611. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi>, Cicestrensis, vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi>, Dorobernensis, seu Cantuariensis Monach. cujus <hi rend="italic">exstat Hist. edita inter Hist. Angl. an</hi>. 1652. vix. an. 1200. <hi rend="italic">Vide Seldenum in Præfat. pag</hi>. 42. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi> <hi rend="smallcaps">Melkeleius</hi>, Anglus, Mathematicus, vix. an. 1219. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi> <hi rend="smallcaps">Ricobaldus</hi>, Ferrariensis, Ravennensis Canonicus, Vitas PP. perduxit usque ad an. 1300. <hi rend="italic">Hier. Rubeus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi> <hi rend="smallcaps">de Parco</hi>, Eboracensis Monach. vixit an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi>, Remensis Archiep. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 333. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi>, Præmonstratensis Abbas, deinde Sagiensis Episcop. vix. an. 1213. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ editæ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gervasius</hi>, Tilleberiensis, Anglus, Henrici II. regis Angliæ nepos, Marescallus regni Arelatensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 375. <hi rend="italic">et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Script. Brunsvic. Leibnit</hi>. vix. sub Ottone IV. Imperat. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Gesnerus</hi>, in Historia Animalium quadrupedum. </p><p><hi rend="bold">Gibuini</hi>, Lingonensis (al. Catalaunensis) Episcopi, Rythmi de Paradiso laudantur, vix. an. 962. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aquila</hi>, Medicus. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 194. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi>, Mon. Ordin. Cisterciencis, et Abbas, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Crispinus</hi>, Abb. Westmonaster. ab ann. 1084. ad 1117. <hi rend="italic">Edit. cum Lanfranco Acherii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Foliotus</hi>, Londinens. Episcop. ob. an. 1187. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hollandia</hi>, Angl. Swinsetensis in agro Lincolniensi Abbas, vix. an. 1200. <hi rend="italic">Vide Sand. pag</hi>. 162. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Legleus</hi>, Angl. Medicus, vix. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, Angl. Ordin. Cisterc. Theolog. ob. Tolosæ an. 1280. <cb n="XXVIb"/> </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi>, Medicus. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Porretanus</hi>, Episcop. Pictav. ob. an. 1154. <hi rend="italic">Vide Oper. Boetii, Cod. Reg</hi>. 1571. 1579. <hi rend="italic">Thuan</hi>. 275. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Segravius</hi>, Angl. Philosophus, et Theolog. ob. circ. an. 1316. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> (S.) <hi rend="smallcaps">de Sempringham</hi>, Ordinis sui nominis institutor, <hi rend="italic">cujus habetur Regula edita in Monastico Angl. tom</hi>. 2. ob. an. 1189. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Thornton</hi>, sub Edw. I. Angliæ Justiciarius, Abbreviator Bractonis. <hi rend="italic">Vide Seldenum ad Fletam c</hi>. 2. § 1. 4. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi>, sive <hi rend="smallcaps">Gislebertus</hi>, S. Waltrudis in Montibus Præpositus, scripsit Chron. vix. ann. 1170. <hi rend="italic">Miræus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Urgalius</hi>, Carmelita, Theologus, vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Gilbertus</hi>, Westmonasteriensis, Abb. ob. an. 1117. </p><p><hi rend="bold">Gildas</hi> <hi rend="smallcaps">Albanius</hi> (S.), S. Patricii discipulus, vix. an. 512. </p><p><hi rend="bold">Gildas</hi>, hujus nominis quartus, Monach. Banchorensis in Anglia, vix. an. 860. </p><p><hi rend="bold">Gildas</hi> <hi rend="smallcaps">Badonicus</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Sapiens</hi>, Angl. de Excidio Britanniæ, ob. circ. an. 583. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. vide Bolland. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 952. <hi rend="italic">Pitseum, Vossium, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gilduinus</hi>, primus Abb. S. Victoris Paris. scriptor libri Ordinis S. Victoris. Ejus obitus notatur in ejusdem Monasterii Necrologio, Idib. April. ubi <hi rend="italic">Canonicum ordinem, qui pene defecerat, reparasse</hi> dicitur. </p><p><hi rend="bold">Gilla</hi>, Linconiensis Episcopus, <hi rend="italic">de Usu Ecclesiæ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gillebertus</hi>, Decanus S. Andreæ Elnonensis, de Incendio Monast. S. Amandi, MS. <hi rend="italic">V. Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Febr. pag</hi>. 896. </p><p><hi rend="bold">Gillebertus</hi>, Lunicensis, Episcop. vix. circ. an. 1090. vel 1130. <hi rend="italic">Exstat in Epistol. Hibernicis Usserii</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Gilo</hi>, Cluniacensis Mon. scriptor Vitæ S. Hugonis Abb. Cluniac. vix. circ. an. 1222. </p><p><hi rend="bold">Gilo</hi> <hi rend="smallcaps">Parisiensis</hi>, scripsit Historiam Viæ Hierosolymitanæ, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. Vide Sander. pag</hi>. 50. <hi rend="italic">et Marten. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Anecd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Giraldus</hi> <hi rend="smallcaps">Barrius</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Cambrensis</hi> dictus. Vide infra Silvester. </p><p><hi rend="bold">Giraldus</hi>, Aurelianensis. <hi rend="italic">Vide t</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 79. </p><p><hi rend="bold">Gisbertus</hi>, Alexandrinus, Ord. Præd. an. 1287. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Boll. pag</hi>. 181. </p><p><hi rend="bold">Giselbertus</hi>, Præpositus Westmonaster. S. Anselmi Cantuar. auditor, vix. an. 1090. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 26. <hi rend="italic">Pitseum, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gislebertus</hi>, scriptor Vitæ S. Romani Abbat. <hi rend="italic">In Bibl. Floriac. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gislebertus</hi>, Abbas Aureæ-Vallis. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei p</hi>. 59. </p><p><hi rend="bold">Gislebertus</hi>, Diaconus Autisiodorensis in Hieremiam, MS. laudatur. </p><p><hi rend="bold">Gislebertus</hi>, Decanus et Monach. Elnonensis, ob. an. 1095. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 895. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Glaber</hi> <hi rend="smallcaps">Rodulphus</hi>, Cluniacensis Monachus, Autisiodor. forte natus, Historiam, fabulis, prout ferebat ætas, interjectis, ab anno 900. usque ad an. 1045. scripsit, ob. circa an. 1050. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Collect. Hist. Franc. Vide Acta SS. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Jan. pag</hi>. 57. <hi rend="italic">et Comment. Acad. Inscript. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 549. </p><p><hi rend="bold">Gobelinus</hi>, Germanus, Carmelit. vix. an. 1305. <pb n="XXVII"/> <cb n="XXVIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Gobelinus</hi> <hi rend="smallcaps">Persona</hi>, Bilefeldensis Decanus, auctor <hi rend="italic">Cosmodromi</hi> editi, vix. an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Gobertus</hi>, Laudunensis, de Vita Clericorum. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 240. </p><p><hi rend="bold">Godefridi</hi> Remensis Carmina varia. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 59. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> <hi rend="smallcaps">Calvus</hi>, Bituricensis Archiepiscop. scriptor Vitæ S. Cuillelmi Briocensis Episcopi, <hi rend="italic">editæ a Surio</hi> 29. <hi rend="italic">Jul. et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Jul. Act. SS</hi>. vixit sæculo XIII. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> <hi rend="smallcaps">Cornubiensis</hi>, Anglus, Carmelita, Philosophus, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi>, qui scripsit contra Mendicantes, vix. an. 1283. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">p</hi>. 680. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> <hi rend="smallcaps">de Fontanis</hi>, Cameracensis Episcop. ob. an. 1238. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 680. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi>, ad S. Pantaleonem Coloniæ Mon. Chron. perduxit ad an. 1237. <hi rend="italic">Edit. inter Scriptor. German</hi>. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi>, Spirensis Episcop. vix. an. 958. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Victore</hi>, scripsit Microcosmi libros tres et Sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi>, Abbas Vindocinensis, ob. circ. an. 1130. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, et tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> Viterbiensis, Presbyter, auctor <hi rend="italic">Panthei, edit. inter Scriptor. German</hi>. vix. sub Friderico I. </p><p><hi rend="bold">Godefridus</hi> Wintoniensis, Monachus, ob. an. 1107. </p><p><hi rend="bold">Godelbertus</hi>, Presbyter, vix. an. 500. </p><p><hi rend="bold">Godelbertus</hi>, Sacerdos, Britannus, vix. an. 498. </p><p><hi rend="bold">Godescalcus</hi>, Canonicus Leodiensis, vix. circ. an. 770. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leodiensis pag</hi>. 321. </p><p><hi rend="bold">Godricus</hi> (S.), Eremita, Anglus, ob. an. 1171. <hi rend="italic">Vide Math. Paris. Pitseum, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Godwinus</hi>, Sarisberiensis Ecclesiæ Canon. et Præcentor, vix. an. 1272. </p><p><hi rend="bold">Goffridus</hi> <hi rend="smallcaps">Babion</hi>, Andegavensis. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 23. </p><p><hi rend="bold">Goldscherus</hi>, S. Matthiæ Trevirensis Monach. vix. an. 990. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 918. </p><p><hi rend="bold">Gombandus</hi> <hi rend="smallcaps">de Uligia</hi>, Aragon. Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Gomesanus</hi>, Presbyter Pampilonensis, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 1183. </p><p><hi rend="bold">Gondisalvus</hi> <hi rend="smallcaps">de Vallebona</hi>, Gallecus, Ord. Minor. Minister Generalis, ob. an. 1313. </p><p><hi rend="bold">Gordianus</hi>, Placidi Martyris et aliorum Vitam scripsit, sed quæ ex eo circumferuntur dubiæ habentur fidei. <hi rend="italic">Vide Mabil. sæc. I. Bened. pag</hi>. 45. </p><p><hi rend="bold">Gordianus</hi> <hi rend="smallcaps">Cæsar</hi>, pater, scripsit versibus Antoniniada, seu Vitam Antonini Pii, et Antonini Marci. <hi rend="italic">Capitolin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gordoni</hi>, Monachi S. Germani Paris. Commentar. in Evangelium S. Joannis. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 90. </p><p><hi rend="bold">Gorius</hi>, in Inscriptionibus antiquis. </p><p><hi rend="bold">Gosberti</hi> Epitome Prisciani laudatur. </p><p><hi rend="bold">Goslenus</hi>, Suessionum Episcop. medio sæc. XII. in Symbolum et Orat. Domin. </p><p><hi rend="bold">Gosselinus</hi>, Monach. Anglus, vix. an. 1000 <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 348. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 37. <hi rend="italic">Vide Pits</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gossuinus</hi> <hi rend="smallcaps">Bossutus</hi>, Villariensis in Brabantia Monachus, de Vita Arnulfi Conversi, qui ob. an. 1228. <cb n="XXVIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Gosuini</hi> Carmen, quomodo capta fuit Alcasar, <hi rend="italic">apud Ant. Brand. in Lusit. Monarch. l</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 265. </p><p><hi rend="bold">Gotescalcus</hi>, Monachus Orbacensis. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 59. </p><p><hi rend="bold">Gothardus</hi>, Hildesheimensis Episcopus, vix. ann. 1024. </p><p><hi rend="bold">Gotofredus</hi> <hi rend="smallcaps">Rulmanus</hi>, Auctor Operis diplomatici. </p><p><hi rend="bold">Gotselinus</hi>, Monach. S. Bertini, de Miraculis S. Galli. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 195. </p><p><hi rend="bold">Goudefridi</hi> <hi rend="smallcaps">de Fontibus</hi>, Theol. tractatus Quodlibetici. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. c</hi>. 628. </p><p><hi rend="bold">Gratianus</hi>, Monachus S. Felicis Bononiæ, Canonum compilator, obiisse dicitur an. 1151. </p><p><hi rend="bold">Gratianus</hi>, Florentinus, Augustin. Theolog. vix. an. 1431. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> I. (S.), cogn. <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, PP. ob. 12. Mart. an. 604. <hi rend="italic">De ejus operib. multa Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> II (S.) PP. ob. 11. Februar. an. 731. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> III. (S.) PP. ob. 28. Novemb. an. 741. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> IV. PP. ob. an. 843. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> V. PP. ob. 18. Febr. an. 998. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> VII. PP. ob. 24 Maii an. 1085. <hi rend="italic">Ejus Epist. editæ in Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> VIII. PP. ob. 16. Decemb. an. 1187. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> IX. PP. ob. 22. Aug. an. 1241. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> X. PP. ob. 10. Jan. an. 1276. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> XI. PP. ob. 27. Mart. an. 1378. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> XII. PP. ob. 4. Jul. an. 1415. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">de Arimino</hi>, Ord. S. Augustini Generalis, ob. an. 1358. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Bæticus</hi>, Eliberitanus Episcop. vivebat adhuc an. 392. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Bridlingtensis</hi>, Anglus, Canonicus Regularis.

</p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Britannus</hi>, Ord. Præd. <hi rend="italic">Edit. Venetiis, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi>, Monach. Casinensis, Tarracinensis Episc. vix. sub Alexio Comneno Imp. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi>, Monachus Casinensis, Episcop. Suessanus, Poeta, vix. an. 1120. <hi rend="italic">Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Huntingtonus</hi>, Angl. Ramesiensis Monach. vix. an. 1255. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi>, Monach. in Chronico Farfensi ab an. 681. ad an. 1104. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Noellus</hi>, Angl. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi> <hi rend="smallcaps">Trapezuntius</hi>, Secretar. Apostol. vix. an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi>, Episcopus Turonensis, ob. 17. Nov. an. 595. vel 600. ut aliis placet. <hi rend="italic">Non semel edit. demum in Bibl. Patr. tom</hi>. 3 <hi rend="italic">; Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 168. </p><p><hi rend="bold">Gregorius</hi>, Wintoniensis, Angl. Monach. Bened. Historicus, vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Griffinus</hi>, Cambrensis, Theologus, Ordin. Prædic. circ. an. 1500. </p><p><hi rend="bold">Grimlaicus</hi>, Sacerdos, cujus exstat <hi rend="italic">Regula Solitariorum edita ab Acherio et Holstenio</hi>, vix. sæc. IX. </p><p><hi rend="bold">Grimoaldus</hi>, Abbas Benedictin. de Sacramentis, <pb n="XXVIII"/> <cb n="XXVIIIa"/> <hi rend="italic">edit. a Pamelio cum Sacramentario Gregorii M. anno</hi> 1571. </p><p><hi rend="bold">Grupenius</hi>, in Originibus Pyromontanis. </p><p><hi rend="bold">Gruterus</hi>, in Inscriptionibus supposititiis. </p><p><hi rend="bold">Guaiferius</hi>, Salernitanus, Monachus Casinensis, vix. an. 1060. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. c</hi>. 29. <hi rend="italic">edit. apud Ughell. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 1363. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 531. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 304. </p><p><hi rend="bold">Gualdo</hi>, Corbeiæ veteris Mon. de Vita S. Anscharii Archiepisc. Hamburg. versu, vix. an. 1070. <hi rend="italic">t</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. p</hi>. 427. </p><p><hi rend="bold">Gualo</hi>, Cambrensis, Poeta, vix. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Panormitanus Archiepisc. ob. an. 1177. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Aurelianensis Episcop. <hi rend="italic">cujus exstant Capitula, apud Cellotium, Baluzium, et tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Concil. Labbei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Bakerus de Swinborn</hi>, Anglus, Augustin. Histor. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Bederichwortus</hi>, Anglus, Buriensis Monach. Theolog. ob. circ. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, <hi rend="smallcaps">Bibliothecarius</hi> interdum appellatus, vix. an. 1181. Idem Fabricio, qui <hi rend="italic">Gualterus</hi>, Anglus, S. Albani Monachus circ. an. 1180. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Brinklæus</hi>, Angl. Ord. Min. Theolog. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Britho</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Britte</hi>, Angl. Mathematicus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">de Brugis</hi>, Ord. Min. Episcopus Pictavensis, ob. 22. Jan. 1307. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Bucdenus</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. Theologus.

</p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Burlaus</hi>, Anglus, Theologus, multa scripsit, ex quibus quædam edita prostant, vix. ann. 1337. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 202. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castellione</hi>, Insulanus, scriptor <hi rend="italic">Alexandreidos</hi>, editæ an. 1513. 1558. <hi rend="italic">Henr. Gandav</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Cathchepollus</hi>, JC. Anglus. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Cattonus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theol. ob. an. 1343. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Ceptonus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theologus.

</p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Constantiensis, Angl. Lincolniensis Episcop. deinde Archiepiscop. Rotomagensis, vixit an. 1199. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Conventriensis Monachus, Historicus, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Cornutus</hi>, Archiepisc. Senonensis, de susceptione Coronæ spineæ, etc. an. 1239. <hi rend="italic">t</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. p</hi>. 407. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Daniel</hi>, Rievallensis Monach. ob. an. 1170. al. 1270. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Dissæus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an 1404. 25. Jan. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Duffeldius</hi>, Angl. Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Duridentis</hi>, Angl. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Elvedenus</hi>, Anglus, Mathemat. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Estonus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> Eveshamensis Monachus, Angl. vix. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Excestrensis, Angl. Ord. Præd. Histor. vix. an. 1301. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, alias <hi rend="smallcaps">de Insulis</hi> dictus, Flander. Episcop. Magalonensis, vix. an. 1129. <hi rend="italic">Trith. Henric. Gandav.<cb n="XXVIIIb"/>

 Sammarth. Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analector. Mabillonii pag</hi>. 289. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Galenius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Calenius</hi>, Oxoniensis Archidiac. ob. an. 1120. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Hemmingfordius</hi>, Angl. Canon. Regular. Historic. ob. an. 1347. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Hiltonus</hi>, Angl. Ord. Cartus. Theolog. vix. an. 1433. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Jorsius</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Joyce</hi>, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Kellanus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. vix. an. 1367. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Mapus</hi>, Angl. Oxoniensis Archidiaconus, Poeta, vix. an. 1210. <hi rend="italic">Vide Seldenum ad Fletum pag</hi>. 524. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Abbas S. Martini Laudunensis, an. 1148. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicilegii pag</hi>. 145. 446. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mauritania</hi>, Episcopus Laudun. vix. an. 1156. <hi rend="italic">Vide t</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 459 <hi rend="italic">et Cod</hi>. 656. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Montibus</hi>, Anglus, Lincolniensis Eccles. Cancellarius vix. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Morganius</hi>, Angl. Philosophus, vix. an. 1219. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Parcherus</hi>, Anglus, Sacerdos. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Pictavensis</hi>. Vide <hi rend="italic">G. de Brugis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Reclusus</hi>, Anglus, vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Reginaldus</hi>, Anglus, Wigorniensis Episcop. Theolog. ob. an. 1327. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Albano</hi>, Anglus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Victore</hi>, ejusdem Monasterii Monachus, <hi rend="italic">cujus exstant libri</hi> 4. <hi rend="italic">MSS. contra Abaelardum, in Bibl. Victorina</hi>, vix. an. 1180. <hi rend="italic">V. Hist. Acad. Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 404. 629. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Teringtonus</hi>, Anglus, JC. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi>, Tervanensis Archidiacon. scriptor Vitæ S. Caroli Comit. Flandriæ, vix. an. 1127. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo et Bollando tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 163. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Wiburnus</hi>, Angl. Ordin. Min. vix. an. 1367. </p><p><hi rend="bold">Gualterus</hi> <hi rend="smallcaps">Winterbornus</hi>, Angl. Ord. Præd. Cardinalis S. Sabinæ, Theologus, ob. an. 1305. </p><p><hi rend="bold">Guarnerius</hi>, Abbas Resbacensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict. pag</hi>. 644. </p><p><hi rend="bold">Guerricus</hi>, Abbas Igniacensis, obiit 19. Aug. circ. an. 1157. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1539. <hi rend="italic">et tom</hi>. 23. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 169. </p><p><hi rend="bold">Guiardus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Guido de Lauduno</hi>, Episcopus Cameracensis, an. 1247. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guibertus</hi>, Abbas Gemblacensis, vix. an. 1137. <hi rend="italic">Apud Lambecium tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 904. Idem qui mox </p><p><hi rend="bold">Guibertus</hi> <hi rend="smallcaps">Martinus</hi>, Abbas Gemblacensis, ob. an. 1208. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guibertus</hi>, Novigenti Abbas, <hi rend="italic">cujus Opera seorsim edita ab Acherio</hi>, ob. an. 1124. </p><p><hi rend="bold">Guibertus</hi>, Sommersetensis in Anglia Monachus, Philosophus et Historic. </p><p><hi rend="bold">Guibertus</hi>, Tornacensis, Ord. Min. vix. an. 1263. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav. Sander. pag</hi>. 162. <hi rend="italic">Valer. Andr. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 196. <hi rend="italic">Histor. Academiæ Paris. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 682. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Ambianensis Episcop. ab an. 1058. ad 1076. de Gestis Guillelmi Nothi regis Angliæ. <hi rend="italic">Laudatur a Guillelmo Gemeticensi l</hi>. 6. <hi rend="italic">c</hi>. 43. <pb n="XXIX"/> <cb n="XXIXa"/> </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Aretinus, Monach. Musicus, vix. an. 1028. <hi rend="italic">Sigeb. et alii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Baisius</hi>, Concordiensis Episc. ob. an. 1347. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Basochis</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 215. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Bayfo</hi>, Archidiaconus Bononiensis, JC. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Bobiensis Abbas, scripsit <hi rend="italic">Statuta Canonicorum Regularium</hi>, vix. an. 1039. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Bonatus</hi>, Forojuliensis, Astrologus, vix. an. 1284. <hi rend="italic">Edit. Venet. an</hi>. 1506. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Bononiensis Archid. in Decret. <hi rend="italic">Vide Sand. pag</hi>. 177. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Episcopus Cameracensis, circ. an. 1309. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Casinensis Presbyter et Monach. vix. an. 1115. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. c</hi>. 41. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Cisterciensis Abbas, S. R. E. Cardinalis, an. 1187. <hi rend="italic">Vide Privileg. Ord. Cisterc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Clarevallensis Abbas, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Miscell. Baluzii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Columna</hi>, Siculus, auctor Chronici, vixit an. 1287. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Abbas Monast. de Cruce S. Leufredi in Normannia, vix. an. 1030. idem qui infra <hi rend="italic">Guitmundus</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Abbas S. Dionysii in Francia, scripsit Sanctuarium, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Ebroicensis, Ord. Præd. vix. sub Carolo VI. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 181. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Abbas Farfensis circa an. 1095. <hi rend="italic">In veteri Discipl. Monast. pag</hi>. 37. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Ferrariensis Ecclesiæ Presbyter, al. Ordin. Præd. vix. an. 1310. <hi rend="italic">Vide Trith. et Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Flonochetus</hi>, Ord. Prædic. Magister, auctor Chronici, ob. an. 1452. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Folla</hi>, Angl. Theol. et Episcopus Eliensis. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Fulginas</hi>, Ord. Min. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Gallus, Ord. Prædicat. Doctor Parisiensis, vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Genetius</hi>, Bononiensis, Ordin. Præd. Philosophus, vix. an. 1314. vel 1386. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Abb. S. Germani Autisiod. de Gestis Abbatum ejusdem Monast. ad an. 1180. <hi rend="italic">Edit. tom. I. Bibl. Labbei pag</hi>. 570. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Marchensis</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Marchia</hi>, Anglus, Ordin. Minor. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Rotherii</hi>, vix. an. 1030. <hi rend="italic">Vide Trith. Sander. pag</hi>. 171. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi>, Narbonensis Archiepiscop. an. 1226. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 793. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Perpiniano</hi>, Carmelita, Episcopus Elnensis, vix. circ. an. 1330. <hi rend="italic">Edit. vide Cod. Reg</hi>. 1164. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Plantis</hi>, de Historia Trojana. MS. Idem Fabricio, qui supra <hi rend="italic">Guido Columna</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">Ravennas</hi>, scriptor Hist. Gothor., etc. vix. an. 886. </p><p><hi rend="bold">Guido</hi> <hi rend="smallcaps">de Suzaria</hi>, JC. vix. circ. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Guidonis</hi> <hi rend="smallcaps">Fabe</hi> Dictamina exstant <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guidonis</hi>, Ord. Min. Collectio Decretalium, <hi rend="italic">Cod</hi>. 774. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guidonis</hi>, Ord. Præd. Sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Guigo</hi>, al. <hi rend="italic">Guido</hi>, Valentinus, Cartusiensis Prior quintus, de Vita S. Hugonis Episcop. Gratianopol. ob. an. 1137. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 35. <hi rend="italic">Sur</hi>. 1. <hi rend="italic">April. tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1163. <cb n="XXIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Guigo</hi> II. Prior Cartusiæ, ob. an. 1188. <hi rend="italic">Edit. a P. Chiffletio. Vide Regul. Cartusiens. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 331. <hi rend="italic">tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1473. </p><p><hi rend="bold">Guilleberti</hi>, Episcopi, Capitula, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Capitul. Baluzii pag</hi>. 1377. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Accursii filius, super libros Institut. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Afflighemensis Abbas, vix. an. 1260. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 149. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Agrifolio</hi>, Gallus, Archiep. Cæsaraugustanus, Card. ob. an. 1405. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Aimoinus</hi>, Ord. Minor. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Abbas Albæ ripæ de Numeris. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 202. de Sacramentis Minorum, <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi> 787. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Altonus</hi>, Anglus, Theologus, vixit an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Alvewicus</hi>, Angl. Ord. Min. Theolog. ob. an. 1332. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Andrensis Abbas, scriptor Chronici ejusdem Monasterii ab an. 1082. ad an. 1238. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 339. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Ord. Præd. S. R. E. Cardinalis, vix. an. 1373. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Apuliensis, de Reb. a Normannis in Apulia gestis lib. 5. carmine, <hi rend="italic">edit. Rotom. an</hi>. 1582. vix. circ. an. 1100. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Armoricus, Philippi Aug. Capellanus, ejusdem Vitam scripsit, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 68. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, S. Arnulfi Metensis Abbas, vix. an. 1070. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 247. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Asketellus</hi>, Anglus, Histor. vixit an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Augerus</hi>, Angl. Ord. Min. Theolog. ob. an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Autisiodorensis Episcop. deinde Parisiensis, ob. 23. Novemb. an. 1223. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Badbius</hi>, Carmelita, Wigorniensis Episcop. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Baisio</hi>, Bononiensis Archid. vixit an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Baldenzeel</hi>, scripsit <hi rend="italic">Hodœporicum Terræ Sanctæ</hi>, an. 1337. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 96. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Baterombus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Badecombus</hi>. Angl. Mathematicus, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Bathonensis, Anglus, Homiliarum scriptor. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Beccleius</hi>, Angl. Carmelita, Theol. ob. an. 1438. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Bewfu</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Bertonus</hi>, Anglus, Theologus, vixit an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Bessinus</hi>, Benedictinus, in <hi rend="italic">Concil. Provinciæ Rotomag</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Boderishamensis</hi>, Angl. Ordinis Præd. Theol. vix. an. 1262. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bougevilla</hi>, Neustrius, Beccensis Monach. Chronicon perduxit ab an. 1000. ad 1280. quo vixit. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Bremensis</hi> vel <hi rend="smallcaps">Brenensis</hi>, Ord. Præm. Canonic. Theolog. vix. an. 1332. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Brito</hi>, Armoricus, Capellanus regius, scripsit <hi rend="italic">Philippidem</hi>, seu Vitam Philippi Aug. reg. <pb n="XXX"/> <cb n="XXXa"/> Franc 12. lib. carmine, quam Ludovico filio dicavit, <hi rend="italic">edit. a Pithœo, Duchesnio et Barthio, a quo notis illustratus. Vide Comment. Acad. Inscript. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 536. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Britonus</hi>, Cambrensis, Ord. Min. auctor Vocabularii Biblici, MS. etc. ob. an. 1356. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Brunyardus</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Burtonius</hi>, ejus <foreign xml:lang="grc">λείψανα</foreign> vet. linguæ Persicæ, cum notis Henr. Van-Seelen. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Butlerus</hi>, Anglus, Ord. Minor. Theol. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Buttonius</hi>, Anglus, Hist. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Caioto</hi>, Ordin. Prædic. vix. circa an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Calculus</hi>, Gemeticensis, Monachus, auctor Historiæ Norman. <hi rend="italic">Edit. in Normannicis Duchesnii pag</hi>. 215. vix. circ. an. 1100. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Califfordiensis, Angl. Carmelita, vix. circ. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Campellis</hi>, Catalaunensis Episcop. vix. sæc. XII. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1884. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Carnotensis, Ordin. Præd. de Vita et Conversatione S. Ludovici, reg. Franc. cujus fuit Capellanus, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 432. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Celdonensis</hi>, rectius <hi rend="smallcaps">Redonensis</hi>, Ordin. Præd vix. an. 1295. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Centuaria</hi>, Cremonensis, Ord. Min. Theolog. ob. an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Cestriensis Monachus, qui S. Anselmi laudes scripsit, vix. an. 1110. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Chevestunus</hi>, Angl. Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Clarevallensis Monach. scripsit Vitam S. Bernardi, vix. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Cockisfordus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Conchis</hi>, de Philosophia, <hi rend="italic">in Cod. Thuan</hi>. 463. 669. <hi rend="italic">Vide Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Minorita, Constantiensis Episcop. an. 1240. <hi rend="italic">tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 329. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Copingerus</hi>, Oxoniensis Professor. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> et <hi rend="smallcaps">Albrigetus Cortusii</hi>, in Histor. de Novitatibus Paduæ et Lombardiæ ab an. 1256. ad ann. 1464. <hi rend="italic">Edit. cum Albert. Mussato</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Coventriensis</hi>, Angl. Carmelita, vixit an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cremona</hi>, Ordin. S. August. Episcop. Novariensis, Cardinal. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cumo</hi>, sive <hi rend="smallcaps">de Cunio</hi>, Gallus, JC. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Dalingus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Daltonus</hi>, Anglus, Medicus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Dandus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi> dictus, Ordin. Servorum Mon. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Dastinus</hi>, Anglus Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Dei</hi>, ejus Synodale Tutelensis Ecclesiæ, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 799. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, S. Dionysii Monachus, vix. circa an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Dorochius</hi>, Anglus, Mathematic. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Durandus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Duranti</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Speculator</hi> dictus, Episcop. Mimatensis. ob. 1. Novemb. an. 1296. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Edon</hi>, Ord. Minor. Theolog. <cb n="XXXb"/> </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Egmundanus</hi>, <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. et infra <hi rend="italic">Guillelmus, cog. Procurator</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Egmundus</hi>, Angl. Augustin. Theol. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Encurtus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Episcopi</hi>, Abbas S. German. a Pratis, ejus commentaria in vetus Testamentum, <hi rend="italic">in Bibl. S. Germ. Cod</hi>. 55. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Exoniensis</hi>, vel de <hi rend="smallcaps">Excestria</hi>, Theolog. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Falgario</hi>, Tolosan. Ord. Min. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Farinerius</hi>, Aquitanus, Ordin. Minor. Minister Generalis et Cardinal. ob. an. 1361. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Fletæus</hi>, Anglus, August. obiit an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Folvillus</hi>, Anglus, Ord. Minor. obiit an. 1384. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Fulginas</hi>, Ord. Min. <hi rend="italic">Volaterr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Gainesburgus</hi>, Angl. Ord. Min. Wigorniensis Episcop. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Catadeghus</hi>, Parmensis, S. R. E. Cardinalis, Bibliothecarius Apostol. ob. circa an. 1256. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Gillinghamus</hi>, Angl. Cantuariensis Monach. Historic. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Petri de Godino</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Godivo</hi>, Baionensis diœcesis, Ord. Præd. ob. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Gratianopolit. Eccl. Canon. scripsit an. 1163. Vitam Margaretæ comitissæ Albon. <hi rend="italic">Edit. a Salvaingo et Chifflet. Vide tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ampl. Collect. Marten. pag</hi>. 1201. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Grisauntus</hi>, Angl. Philosoph. et Medicus, pater Urbani V. PP. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Guarronis</hi>, Ord. Min. Præceptor Joan. Scoti, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hamerus</hi>, Novesianus, Ord. Præd. vix. an. 1264. Longe junior est, Fabricio auctore. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hanabergus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. vix. an. 1311. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Harsiccus</hi>, Anglus, Carmelita Theolog. vix. an. 1413. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hauckius</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hentisberius</hi> vel <hi rend="italic">Heytisbury</hi>, Angl. Philosophus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Herbertus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. ob. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hervius</hi>, Buriensis in Anglia Monach. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Hirsaugiensis Abbas, ob. 3. Non. Jul. an. 1091. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Holmus</hi>, Angl. Ordin. Min. Med. vix. an. 1416. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Hothunus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Hodonus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Odone</hi>, Anglus, Ordin. Præd. Theolog. ob. an. 1298. Idem qui infra <hi rend="italic">Guillelmus Odo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Huet</hi>, Anglus, Ord. Min. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Janicea</hi>, Ord. Min. Idem forte qui mox <hi rend="italic">Guillelmus de Lancea</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Jordanus</hi>, Anglus, Ordin. Præd. Theologus, vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Kingeshamensis</hi>, Angl. Ord. Præd. vix. an. 1262. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de la Mare</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Lamarensis</hi>, Angl. Theolog. Ord. Min. vix. an. 1290. <pb n="XXXI"/> <cb n="XXXIa"/> </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lancea</hi>, Aquitanus, Ordin. Min. de Diæta salutis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 356. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Langhtoniensis</hi>, Angl. Canonicus Regular. vix. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lemesterus</hi>, Angl. Ordin. Minor. Theologus.

</p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lichefeldia</hi>, Angl. Theolog. obiit an. 1447. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lidlingtonus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1309. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lincolnius</hi>, Anglus, Carmelita, vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lindwodus</hi>, Angl. JC. Episc. Menevensis, cujus habentur editi <hi rend="italic">Commentarii in Constitut. Cantuar. etc</hi>. ob. an. 1446. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lisseius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Lissovius</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lombardus</hi>, de Orthographia. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 204. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Lubbenhamus</hi>, Angl. Carmelita, Philosophus, ob. an. 1361. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Ord. Præd. Lugdunensis Archiepisc. falso reputatus, ob. ante annum 1260. <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 181. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 89. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Maclefeldus</hi>, Angl. Ordin. Præd. obiit an. 1304. Idem qui infra <hi rend="italic">Guillelmus Messelechus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> major, Andegavensis Episc. an. 1290. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 247. <hi rend="italic">et tom</hi>. 13. <hi rend="italic">post indicem pag</hi>. 227. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">pag</hi>. 211. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Malmesburiensis Monachus, cogn. <hi rend="italic">Somersetus</hi>, an. 1125. 1148. <hi rend="italic">inter Histor. Anglic. ; tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened</hi>. pag. 726. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mandagoto</hi>, Archiepisc. Ebredun. dehinc Aquensis, Cardinal. ob. an. 1324. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Manusfeldus</hi>, Angl. Ordin. Prædicat. Theol. vix. an. 1320. Idem qui supra <hi rend="italic">Maclefeldus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, S. Martini Tornacensis Monachus, scriptor <hi rend="italic">Bernardini</hi>, vel <hi rend="italic">Florum S. Bernardi</hi>, vix. sæcul. XIII. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 318. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 141. <hi rend="italic">Valer. Andr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Maulius</hi>, Anglus, Monachus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mauritania</hi>, vix. an. 1120. <hi rend="italic">Vide Notas ad Robertum Pullum pag</hi>. 332. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Messelechus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vix. circ. an. 1304. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Militona</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Melitona</hi>, Ordin. Min. Theolog. vix. an. 1260. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Milverleius</hi>, Angl. Philosoph. vixit an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Moguntinus Archiepiscop. ob. an. 968. Chronicon scripsit. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Lauduno</hi>, Abbas Majoris Monasterii, vix. an. 1210. <hi rend="italic">Trith. Vide Sander. pag</hi>. 129. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Montibus</hi>, Anglus, Lincolniensis Eccles. Cancellarius, vix. an. 1210. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 172. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Nangiaco</hi>, S. Dionysii in Francia Monach. fidus quidem, sed intricatus scriptor Vitæ S. Ludovici et Philippi ejus filii ; scripsit et duo chronica, quorum unum ab anno 1113. ad an. 1301. editum est tom. 11. Spicileg. p. 405. alterum hactenus ineditum, cujus versio Gallica, ipsomet Guillelmo interprete, notissima est. Obiit post annum 1300. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 326. <hi rend="italic">et Comment. Acad. Inscript. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 560. <cb n="XXXIb"/> </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Neubrigensis</hi>. Vide infra <hi rend="italic">Guillelmus Parvus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Northonus</hi>, Angl. Ordin. Minor. vixit an. 1403. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Nottinghamus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theolog. ob. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Occamus</hi>, Angl. Ordin. Minor. Joannis Scoti auditor, multa scripsit, ex quibus quædam edita, ob. secundum quosdam 20. Septembr. an. 1320. at secundum alios 10. Aprilis an. 1347. <hi rend="italic">Vide Pitseum, et Monarchiam Goldasti</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Odo</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Odone</hi>, Ordin. Prædic. Dublinensis Archiepisc. ob. an. 1298. <hi rend="italic">Vide supra Hothunus</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Oona</hi>, Angl. Theolog. dictus <hi rend="italic">Doctor Fundatus</hi>, circ. an. 1270. Idem qui infra <hi rend="italic">Guillelmus de Waria</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Oppenbach</hi>, Theutonicus, vix. circ. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Pachentonus</hi>, Anglus, Historicus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Paghamus</hi>, aliis de <hi rend="smallcaps">Pagula</hi> dictus, Anglus, Carmelita, Theolog. vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pagula</hi>, Anglus, Theolog. ob. circ. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Paris</hi>, Anglus, Sacerdos. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Parisiensis Episcop. ob. 30. Mart. an. 1249. <hi rend="italic">Ejus opera Venetiis edita. Vide Bibl. Patr. pag</hi>. 329. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Parvus</hi>, Anglice <hi rend="italic">Litle, Neubrigensis</hi> vulgo dictus, Canonicus Regularis, <hi rend="italic">cujus exstat Hist. Anglor. edita a Picardo et al</hi>. vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Pavillon</hi>, in Observat. ad Dianam Monmorenc. <hi rend="italic">Paris</hi>. 1603. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Pepinus</hi>, Ebroicensis, Ord. Præd. vix. an. 1500. <hi rend="italic">Edit. Paris. an</hi>. 1624. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Peralt</hi>, Ord. Prædic. Gallus, vix. an. 1280. <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 191. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Peregrinus</hi>, Anglus, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Petri</hi>, Cardin. et Episcop. Sabiniensis, ejus tractatus <hi rend="italic">de Potestate Papæ et Prælatorum Ecclesiæ, in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 294. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Petroburgensis, Ramesiensis Monachus, vix. an. 1188. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Pictavensis</hi>, de Professione Monastica, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 400. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Pictavensis</hi>, Lexoviorum Archidiac. de Gestis Guillelmi Ducis Normannor. et Regis Anglor. sub quo vixit, <hi rend="italic">edit. in Normannicis Duchesnii pag</hi>. 178. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Placentinus, Medicus, vix. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Podio Laurenth</hi>, scripsit Hist. Bellorum contra Albigenses usque ad an. 1271. <hi rend="italic">edit. a Catello, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 666. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Procurator</hi>, Egmundanus Monachus, Chronici Egmundani continuator, vix. an. 1332. <hi rend="italic">edit. ab Andr. Schotto, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Radingius</hi>, Anglus, Carmelita, vixit an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ramesey</hi>, Angl. Croylandensis Abbas, ob. an. 1180. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Read</hi>, Theologus Oxoniensis, Episcop. Cicestriensis, vix. an. 1367. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Remingtonus</hi>, Anglus, Ord. Cisterciens. Theologus, vix. an. 1390. <pb n="XXXII"/> <cb n="XXXIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> Rievallensis, Monachus, scriptor Historiæ Angl. vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Rishangerus</hi>, Angl. ad S. Albanum Monach. <hi rend="italic">cujus exstat Historia post Matth. Paris</hi> obiit an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Rothwellus</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. Theologus, vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rubione</hi>, Aragonius, Ord. Min. vix. an. 1333. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Ruysbrokius</hi>, Angl. Ordin. Min. vix. an. 1293. vel 1253. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Saccovilla</hi>, scripsit Sermon. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 183. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Safontis</hi>, Tolosanus, Augustin. Theol. vix. an. 1350. vel 1433. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Samuco</hi>, Carmelita, Gallus, vixit an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, S. Albani Monachus, cujus Vitam scripsit, vix. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Amore</hi>, Theolog. Paris. vix. an. 1270. <hi rend="italic">Vide Hist. Acad. Paris. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 685. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sancta Fide</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. ob. an. 1372. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Godialdo</hi>, Mathematicus, vixit an. 1293. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Lo</hi>, Abbas S. Vict. Paris. scripsit Sermones, ob. an. 1349. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> S. Theodorici Abbas, auctor Vilæ S. Bernardi, etc. vix. an. 1140. <hi rend="italic">Vide Bibl. Cisterc. et tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sauvilliaco</hi>, Tolosanus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Rex Scotiæ, ejus Assisæ et Statuta, <hi rend="italic">edita a Skeneo in Legib. Scoticis an</hi>. 1609. obiit an. 1214. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Seitonus</hi>, cognom. <hi rend="italic">Eximius</hi>, Medic. Oxon. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Senghamus</hi>, Anglus, Theologus, vixit an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Shirburnus</hi>, Anglus, Theolog. vixit an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Shirwodus</hi>, Anglus, Theologus, obiit an. 1249. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Sladius</hi>, Angl. Devoniensis Monachus, Philosophus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Somnerus</hi>, in Glossario, etc. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Southamptonia</hi>, Anglus, Ord. Prædic. Theolog. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Starnefeldius</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. Histor. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Stephanides</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Stephanus</hi>, Londinensis, Cantuariensis Monachus, scriptor Vitæ S. Thomæ Cantuar. vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Sudberuis</hi>, Westmonasteriensis Monachus.

</p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Sudre</hi>, Lemovicensis, Ordin. Præd. Episcopus Massiliensis, Cardin. ob. an. 1373. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Suttonus</hi>, Anglus, Mathematicus, vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, S. Theodorici Remensis Abbas, scriptor Vitæ S. Bernardi Clarevall. cujus æqualis fuit. <hi rend="italic">Surius</hi> 20. <hi rend="italic">August</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Thoco</hi>, Ordin. Præd. scriptor Vitæ S. Thomæ Aquin. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 657. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Thorne</hi>, Augustiniani Cantuariæ <cb n="XXXIIb"/> Cœnobii Monachus, vix. an. 1380. <hi rend="italic">Edit. Londini an</hi>. 1652. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Thosan</hi>, Ord. Cisterc. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 171. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Tornaco</hi>, Ord. Præd. Theolog. vix. circ. an. 1292. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Tortona</hi>, Ord. Min. Philosoph. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Tripolitanus</hi>, Ord. Præd. vixit an. 1273. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 432. <hi rend="italic">et in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi>, Tyri Archiepiscopus, adhuc superstes an. 1188. <hi rend="italic">Edit. in Gestis Dei, et alibi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Ventura</hi>, in Chronico Astensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">de Waria</hi>, Anglus, Ordin. Minor. vix. an. 1270. Idem qui supra <hi rend="italic">de Oona</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Wels</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Fontanus</hi>, Angl. August. Theolog. ob. 9. Kal. April. an. 1421. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Wethleius</hi>, Angl. Boetii Commentator, vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Wiccamus</hi>, Angl. Eboracensis Archiepiscopus, ob. an. 1285. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Wiltonus</hi>, Anglus Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Witteleseius</hi>, Angl. Cantuariensis Archiepiscopus, ob. an. 1374. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Wodfordus</hi>, Angl. Ordin. Min. Theolog. ob. an. 1397. </p><p><hi rend="bold">Guillelmus</hi> <hi rend="smallcaps">Worcestrius</hi>, Anglus, Medicus et Historicus, circ. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Guillimannus</hi>, in Expositione vocum inferioris ævi. </p><p><hi rend="bold">Guinibertus</hi> scripsit rationem prognostici, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guitelinus</hi>, Londinensis Episcop. vixisse dicitur an. 444. </p><p><hi rend="bold">Guitmundus</hi>, Gallus, Archiepiscop. Aversanus, S. R. E. Card. vix. an. 1060. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 18. </p><p><hi rend="bold">Guntherius</hi>, Elnonensis Monach. Scriptor Martyrii SS. Cyrici et Julittæ, carmine, vix. an. 1090. <hi rend="italic">Sigeb. c</hi>. 168. </p><p><hi rend="bold">Guntherus</hi>, Bambergensis Episc. an. 1064. scripsit <hi rend="italic">Itinerarium Terræ Sanctæ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Guntherus</hi>, Monach. Parisiensis in Helvetia, <hi rend="italic">de Expugnat. C. Poleos</hi> an. 1204. <hi rend="italic">tom</hi>. 5 <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 358. vix. an. 1210. idem creditur Auctor <hi rend="italic">Ligurini editi inter Hist. Germ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Gurdestinus</hi>, Monach. de Vita S. Winwaloei Abbat. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 256.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">H</hi></head>

<p><hi rend="bold">Hadrianus</hi> I. PP. ob. 26 Decemb. an. 795. <hi rend="italic">Habentur ejus Epistolæ in Cod. Carolino, in Concil. etc. Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hadrianus</hi> II. PP. ob. 1. Novemb. an. 872. <hi rend="italic">In Concil. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 413. 438. </p><p><hi rend="bold">Hadrianus</hi> III. PP. ob. 9. Maii an. 885. <hi rend="italic">Vide Synodum VIII</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hadrianus</hi> IV. PP. ob. 1. Septemb. an. 1159. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hadrianus</hi> V. PP. ob. 18. Aug. an. 1276. <hi rend="italic">Vide Nomenclat. Cardinal. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hadrianus</hi>, Cartusiensis, scripsit <hi rend="italic">de Remediis fortuitorum,<pb n="XXXIII"/>

<cb n="XXXIIIa"/>

 edit</hi>. vix. an. 1410. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 42. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hagano</hi>, Episcopus Bergomensis, an. 840. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 81. </p><p><hi rend="bold">Haimeranus</hi>, Reginaburgensis Præpositus, de scriptoribus Ecclesiasticis, vixit sub Henrico IV. <hi rend="italic">Aventin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Haiminus</hi>, Mon. S. Vedasti Atrebat. Alcuini discipulus, de Miracul. S. Vedasti <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. p</hi>. 801. </p><p><hi rend="bold">Haimo</hi>, Cantuariensis Archidiaconus, ob. 9. Octob. an. 1054. </p><p><hi rend="bold">Haimo</hi>, Eboracensis Monach. Scriptor Martyrii S. Abbonis Floriacensis, vix. an. 1010. </p><p><hi rend="bold">Haimo</hi> <hi rend="smallcaps">de Feversham</hi>, Angl. Ord. Min. Minister Generalis, ob. an. 1270. aliis an. 1244. </p><p><hi rend="bold">Haimo</hi>, Halberstadensis Episc. ob. 27. Mart. an. 853. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 27. </p><p><hi rend="bold">Haimo</hi>, Hirsaugiensis Monachus, Scriptor Vitæ B. Willelmi Abbat. Hirsaug. vix. an. 1092. </p><p><hi rend="bold">Haldoinus</hi>, Abbas Monast. Altivillarensis, vix. c. an. 852. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 416. </p><p><hi rend="bold">Halitgarius</hi>, Episc. Cameracensis, ob. 25. Jun. an. 830. vel 832. <hi rend="italic">Ejus pœnitentiale edit. a Canisio tom</hi>. 5. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 227. <hi rend="italic">Menardo in Sacrament. Gregorii M. Morino in lib. de Pœnitentia, tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. pag</hi>. 926. </p><p><hi rend="bold">Haltausius</hi>, in Calendario Germanico medii ævi. </p><p><hi rend="bold">Hannibaldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ceccano</hi>, Romanus, Archiepisc. Neapolitan. Cardinal. ob. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Hannibaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Hannibaldensis de Molavia</hi>, Romanus, Ord. Prædic. Cardinal. ob. an. 1272. </p><p><hi rend="bold">Harigerus</hi>, Lobiensis Abbas, ob. an. 1007. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leodiensis pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 35. </p><p><hi rend="bold">Hariulphus</hi>, Abbas Aldenburgensis, de Miracul. S. Petri apud Aldenburgum. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 225. Duos Hariulphos sequentes ab eo minime distiguendos esse censet Fabricius in Bibl. </p><p><hi rend="bold">Hariulphus</hi>, scriptor Chronici Centulensis ab an. 625. ad an. 1088. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 419. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Boland. p</hi>. 98. </p><p><hi rend="bold">Hariulphus</hi>, Abbas Aldeburgensis. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Harmannus</hi>, Abbas S. Galli, cujus Historia <hi rend="italic">laudatur ab Eckehardo Jun. c</hi>. 4. </p><p><hi rend="bold">Harthmannus</hi>, Monach. S. Galli, <hi rend="italic">tom</hi>. 5 <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728. <hi rend="italic">Vide Conrad. de Fabaria c</hi>. 3. </p><p><hi rend="bold">Hasmonius</hi>, Monach. de Abbreviatione Historiarum, MS. </p><p><hi rend="bold">Hebernus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Herbernus</hi>, Turonensis Archiep. de Miraculis S. Martini, etc. vix. an. 887. <hi rend="italic">Vide Baluz. tom</hi>. 7 <hi rend="italic">Miscel. pag</hi>. 169. <hi rend="italic">Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 217. </p><p><hi rend="bold">Hedda</hi> (S.), vel <hi rend="smallcaps">Heddius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Heada</hi>, Anglus, Wintoniensis Episcop. ob. circa an. 707. <hi rend="italic">Pits</hi>. </p><p><hi rend="bold">Heddius</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Stephanus</hi>, Angl. Monachus Cantuar. vix. an. 720. <hi rend="italic">ejus de Vita S. Wilfridi liber edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 671. </p><p><hi rend="bold">Hedericus</hi>, Monach. Italus, vix. an. 640. </p><p><hi rend="bold">Hegesippus</hi>, de Bello Judaïco et Excidio Hierosolymitano, vix. post Constantinum M. <hi rend="italic">Vide Henr. Valesium ad Ammianum pag</hi>. 108. <hi rend="italic">et Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 707. </p><p><hi rend="bold">Hegesippus</hi> junior. Vide supra <hi rend="italic">Eugesippus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Heidenricus</hi>, Hallensis in Saxonia Præpositus, de Cura Pastorali, vix. an. 1137. </p><p><hi rend="bold">Heimericus</hi> <hi rend="smallcaps">de Campo</hi>, Germanus, Theologus, vix. an. 1438. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 166. </p><p><hi rend="bold">Heisterius</hi>, in Institutionibus Chirurgicis. <cb n="XXXIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Helgaldus</hi>, sive <hi rend="smallcaps">Helgaudus</hi>, Monach. Floriacensis, scripsit Vitam Roberti, regis Franc. <hi rend="italic">Edit. a Pithœo, et Duchesnio tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist</hi>. vix. sub eod. Rege. </p><p><hi rend="bold">Helias</hi> <hi rend="smallcaps">de Rofiaco</hi>, Monach. Capellanus Henrici, regis Angl. vix. an. 1164. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Labbei p</hi>. 237. </p><p><hi rend="bold">Helinandus</hi>, Monach. Frigidi Montis, vix. sub Philippo Aug. <hi rend="italic">Ejus Chronic. edit. in Bibl. Cisterciensi</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Helizabeth</hi>, Abbatissa Schonaugiensis, obiit an. 1165. </p><p><hi rend="bold">Helmodus</hi>, Canonicus Butsoniensis, vix. an. 1168. <hi rend="italic">Edit. cum Arnoldo Lubecensi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Helpericus</hi>, <hi rend="italic">Sigeberto c</hi>. 145. <hi rend="smallcaps">Chilpericus</hi>, Monach. S. Galli, de Computo Ecclesiastico, vix. an. 980. <hi rend="italic">Vide Analect. Mabillonii tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 113. </p><p><hi rend="bold">Helvidus</hi>, Auxentii discipulus, adversus quem scripsit S. Hieronymus, <hi rend="italic">quem vide, ut et Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Helwicus</hi>, Turingus, auctor <hi rend="italic">Rationarii Austriæ, etc</hi>. an. 1265. 1275. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Lambecii pag</hi>. 627. </p><p><hi rend="bold">Hemoaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Providus</hi>, Anglus, an. 740. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Alemannia</hi>, super Ethica. <hi rend="italic">Vide Sanderum pag</hi>. 199. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Amondivilla</hi>, Chirurgus Philippi IV. regis Franc. an. 1306. de Chirurgia. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Andernaco</hi>, Carmelita, Theolog. vixit circ. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> I. Rex Angliæ, cogn. <hi rend="smallcaps">Bello-Clericus</hi>, cujus Leges exstant editæ, ob. an. 1135. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> II. Rex Angliæ, ob. an. 1189. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aquila</hi>, Germanus, Carmelita, Theol. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Aquilonipolensis</hi>, Poeta, auctor Adolpheidos et Poem. de Primordiis Lubicanæ Urbis, <hi rend="italic">edit. ab H. Meibomio an</hi>. 1620. vix. circ. an. 1460. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Arena</hi>, Anglus, Carmelita, ob. an. 1399. Fabricius emendat 1299. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Augiæ divitis Abbas, scriptor Vitæ S. Pirminii, vix. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Balma</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Palma</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 171. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Bedericus</hi>, Angl. Clarensis Monachus, Theologus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Blaufordus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Blancfordus</hi>, ad S. Albanum in Angl. Monach. Histor. <hi rend="italic">Laudatur a Thoma Walsinghamo an</hi>. 1425. <hi rend="italic">Edit. ab Hearnio an</hi>. 1729. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Bodo</hi>, auctor Chronici Gandesheimensis. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Boyck</hi>, Germanus, Carmelita, Croatiensis Episcopus, vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Boyk</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Bouhic</hi>, Brito Armoricus, Leonensis, Decretista, vix. c. an. 1390. scripsit an. 1349. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Boyo</hi>, Brito, Carmelita, Theolog. vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bracton</hi>, JC. Angl. vix. sub Henrico Rege an. 1240. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1569. <hi rend="italic">Vide Pitseum et Seldenum ad Fletam c</hi>. 2. § 2. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Britenawiensis Abbas, Philosophus, Orator et Poeta, vix. an. 1132. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Brundshaw</hi> vel <hi rend="smallcaps">Bradshaus</hi>, Angl. Monach. Bened. scriptor Vitæ S. Uneburgæ [Werburgæ] Virg. vix. an. 1346. [ob. an. 1513.] </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bruxellis</hi>, Monachus Afflighem. Compotista, vix. circ. an. 1310. <hi rend="italic">Henric. Gandav. et Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Caleto</hi>, Ord. Min. Lucanus Episcop. Theolog. vix. an. 1316. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Calteizenius</hi>. Vide Henr. <hi rend="italic">Kalteyzen</hi>. <pb n="XXXIV"/> <cb n="XXXIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Cantuariensis Archiepiscop. an. 1422. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 343. 350. 439. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Chichilerus</hi>, S. R. E. Cardinalis, obiit an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Abbas Clarevallensis, deinde S. R. E. Cardinalis, Episcopus Albanus, sub Alexandro III. PP. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Baronii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> I. Abbas Cluniacensis, vix. an. 1308. <hi rend="italic">in Bibl. Cluniac. pag</hi>. 1542. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">a Clingenberg</hi>, Constantiensis Episcop. scriptor Histor. Comitum Habspurgensium, vixit an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Constantiensis</hi>, vix. an. 1368. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Cosseius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Costesaius</hi>, Anglus, Ordin. Min. Theolog. ob. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cosveldia</hi>, Teutonicus, Cartusiensis, Theol. ob. an. 1410. <hi rend="italic">Trith. Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 173. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Criatedus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Crixtedus</hi>, Anglus, Monach. in Regulam S. Benedicti. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Daniel</hi>, Angl. Ord. Præd. Philosophus, vix. an. 1379. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Dolendorpio</hi>, Carmelita, Theolog. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Archiepisc. Ebredunensis, Cardinal. vulgo <hi rend="italic">Hostiensis</hi> dictus, vix. an. 1250. Vide infra <hi rend="italic">Henr. de Segusia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Eimeck</hi>, dictus <hi rend="italic">Magister Angelus</hi>, Saxo, Theol. ob. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Erfordia</hi>, Mindensis, Ord. Præd. vix. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Esseburnus</hi>, Angl. Ord. Præd. vixit an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrariensis</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Gandavo</hi>, Archid. Tornacensis, ob. 8. Sept. an. 1293. <hi rend="italic">Edit. Vide Valer. Andr. et Possevinum</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Gauda</hi>, Teutonicus, Theologus, vixit an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Gorrichen</hi>, Germanus, Theolog. vixit an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Gulpen</hi>, Abbas S. Ægidii Nurembergensis, Theol. vix. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hachemburg</hi>, Ord. Præd. Theol. vixit an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hanna</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Harena</hi>, Anglus, Carmel. ob. an. 1299. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Harcleius</hi>, Anglus, Theologus, vixit an. 1396. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Harphius</hi>, Ord. Min. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 137. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Huda</hi>, Angl. Ord. Min. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Huntindonensis</hi>, Archidiac. Lincolniensis, vix. an. 1150. <hi rend="italic">Exstat inter Histor. Anglic. Adde tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 178. <hi rend="italic">et Cod. Reg</hi>. 511. <hi rend="italic">Vide Pitseum et alios</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> IV. Imper. ejus Epistolæ aliquot editæ a <hi rend="italic">Reinneccio, cum illius Vita</hi>, ob. an. 1106. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Isnensis</hi>, Abbas Benedictinus in Suevia, vix. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Kalkariensis</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Æger</hi>, Cliviensis, Cartusianus, vix. an. 1408. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Kalteyzen</hi>, Confluentinus, Ord. Prædic. Archiep. Nidrosiensis et Cæsariensis, vix. an. 1433. ob. an. 1465. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1249. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Knyghton</hi>, Angl. Canonicus Regularis <cb n="XXXIVb"/> Leicestrensis, <hi rend="italic">cujus Historia edita inter Histor. Anglic. an</hi>. 1652. vix. an. 1395. <hi rend="italic">Vide Selden. in Præfat. pag</hi>. 47. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Langenstein</hi>, dictus <hi rend="italic">de Hassia</hi>, Teutonicus, Theolog. ob. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Malinis</hi>, scripsit Speculum Divinorum, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Marionowensis, Germanus, Carmelita, Episcopus, vix. an 1440. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Maunsfeldius</hi>, Angl. in Boetium. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">a Montejardino</hi>, Genuensis, Ordin. Min. Theolog. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Oxoniensis</hi>, Angl. Ord. Min. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Rebdorffensis Monachus, annales ab an. 1295. ad an. 1362. quo vixit, perduxit. <hi rend="italic">Edit. a Frehero</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Rosla</hi>, Nieubergensis, Saxo, vix. an. 1287. <hi rend="italic">Edit. a Meibomio an</hi>. 1652. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> Saltereiensis in Anglia Monachus, vixit an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Segusia</hi>, Ord. Præd. Gallus, Archiep. Ebredun. deinde Cardinalis Ostiensis, ob. an. 1281. Ejus est <hi rend="italic">Summa</hi>, quæ vulgo <hi rend="italic">Ostiensis</hi> dicitur. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Selderus</hi>, an. 1340. <hi rend="italic">In Cod. Reg</hi>. 1090. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Archiepiscop. Senonensis. an. 1132. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 158. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Snirenberg</hi>, de Sphæra, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 193. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Stain</hi>, Utinensis Præpositus, Histor. <hi rend="italic">Vide Aventin. lib</hi>. 4. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Stephani</hi>, ejus Thesaurus Græcus. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Steronis</hi>, Monach. Altahensis, scripsit annales ab an. 1152. ad an. 1273. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 279. <hi rend="italic">et apud Freher</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Suinesius</hi>, Glasconiensis Abbas, Poeta, vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Suso</hi>, Suevus, Ordin. Prædic. ob. 23. Jan. 1365. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Theuto</hi>, Ord. Præd. Alberti M. discipulus vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Canonicus Tornacensis, scriptor Vitæ Eleutherii Episcop. Tornac. circ. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, ex Scholastico Trevirensi Episcop. Vercellensis, vix. sub Gregorio VII. <hi rend="italic">Sigebert. c</hi>. 160. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Verlis</hi>, Teutonicus, Ordin. Minor. Theolog. vix. an. 1390 ; 1440. ex emendatione Fabricii.

</p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de la Vile</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Vrimaria</hi>, Augustinianus, Theologus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Vrimarius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Frimarius</hi>, Thuringus, Augustin. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi> <hi rend="smallcaps">Wichinghamus</hi>, Angl. Carmelita, Theologus, ob. 2. Mart. an. 1447. </p><p><hi rend="bold">Henricus</hi>, Wintoniensis Episcopus, circ. an. 1190. scripsit <hi rend="italic">de Inventione corporis Arthuri</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hepidannus</hi>, Mon. S. Galli, vix. an. 1072. ut ipse testatur in Præfat. ad Vitam S. Wilboradæ. <hi rend="italic">Edidit Goldastus, et ex eo Duchesn. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 141. </p><p><hi rend="bold">Herardi</hi> Turonensis Archiepiscopi, Capitula, <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 637. vix. an. 866. </p><p><hi rend="bold">Herbernus</hi>. Vide supra <hi rend="smallcaps">Hebernus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Herbertus</hi>, Turrium Sardiniæ Archiepiscopus, de Miracul. <hi rend="italic">edit. a P. Chiffletio in S. Bernard</hi>. vixit an, 1178. <pb n="XXXV"/> <cb n="XXXVa"/> </p><p><hi rend="bold">Herbordus</hi>, Scholasticus, scripsit Vitam S. Ottonis Bamberg. Episcopi, <hi rend="italic">apud Gretzer. in Divis Bamberg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Herebertus</hi> <hi rend="smallcaps">Boshamus</hi>, Anglus, scriptor <hi rend="italic">Vitæ S. Thomæ Cantuar</hi>. vix. an. 1181. </p><p><hi rend="bold">Herempertus</hi> <hi rend="smallcaps">Lozinga</hi>, Trifordiensis Episcop. ob. an. 1120. </p><p><hi rend="bold">Herempertus</hi>, auctor Hist. Longobardicæ, <hi rend="italic">edit. a Caracciolo an</hi>. 1626. </p><p><hi rend="bold">Herenus</hi> <hi rend="smallcaps">de Boio</hi>, Armoricus, Carmelita, Theologus, vix. circ. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Hericus</hi>, Monac. Altisiodor. vix. sub Carolo C. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 531. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 413. 415. <hi rend="italic">Vide Codd</hi>. 547. 632. 633. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Herigerus</hi>, Abbas Laubiensis, cujus sunt Gesta Episcoporum Leodicens. ob. an. 1107. <hi rend="italic">Val. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Herimannus</hi>, Abbas S. Martini Tornacensis, scriptor Historiæ ejusdem Monast. ad an. 1160. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 358. </p><p><hi rend="bold">Heriveus</hi>, Remensis Archiepiscop. Caroli Simplicis Cancellarius, obiit an. 922. <hi rend="italic">tom</hi>. 17. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 246. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, scripsit de Astrolabio, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 199. Idem qui mox <hi rend="italic">Hermannus Contractus. Vide Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, Altaichiensis Abbas, scripsit de Rebus Bavaricis. <hi rend="italic">Laudantur ab Aventino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, Augustanus, Ord. Prædic. Theolog. vix. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">Brucher</hi>, Northusianus, Ordin. Min. vix. an. 1376. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Campo-Veteri</hi>, Westphalus, Ordin. Cisterciensis, vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, Monach. Cisterciensis Ordin. vixit an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">Contractus</hi>, Monachus S. Galli, vix. an. 1040. <hi rend="italic">Ejus Chronicon edit. a Canisio tom</hi>. 1. <hi rend="italic">et aliis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, Eremitarum in Noricis, seu Waldsassensis Abbas, Theolog. vix. an. 1214. Laudatur ab Ægid. Gelenio in Colonia. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lerbeke</hi>, Ordin. Prædic. Auctor. Chronici Comitum Schawenburgensium, <hi rend="italic">editi ab H. Meibomio an</hi>. 1620. vix. an. 1414. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> Mindensis, Ord. Præd. vix. an. 1270. a præcedente neutiquam diversus, auctore Fabricio. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi>, Monach. de Miraculis S. Mariæ Laudun. ad Bartholomæum Episc. Laudun. <hi rend="italic">Edit. post Guibertum p</hi>. 526. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">Neuvalds</hi>, de Proba aquæ frigidæ. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Petra</hi>, Ord. Cisterc. ejus Sermones. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 314. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Saxonia</hi>, Ordin. Minor. de Casib. conscientiæ. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Schildis</hi>, Augustinianus, Theolog. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Hermannus</hi> <hi rend="smallcaps">Petra de Stutdorp</hi>, Cartusiensis, Theologus, ob. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Hermias</hi>, Philosoph. Christianus, Græce scripsit, cujus versio Latina exstat. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Heroldus</hi>, Hirsaugiensis Monachus, de Laude Martyrum, vix. an. 1149. </p><p><hi rend="bold">Herrandus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Stephanus</hi>, Germanus, Abbas Ilsemburgensis, al. Episcopus Halberstadensis, ob. an. 1107. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. <cb n="XXXVb"/> </p><p><hi rend="bold">Hervardus</hi>, Archidiac. Leodicens. vix. an. 1200. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 536. </p><p><hi rend="bold">Herveus</hi>, Dolensis Monach. in Isaiam, ad Joan. Abbat. Dolensem, MS. vix. an. 1130. </p><p><hi rend="bold">Herveus</hi> <hi rend="smallcaps">Natalis</hi>, Armoricus, Ord. Prædic. Prior Gener. ob. Narbonæ an. 1325. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 39. <hi rend="italic">Bellarm</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hesso</hi>, Scholasticus, vix. an. 1120. <hi rend="italic">edit. a Tengnagelio cum Domnizone an</hi>. 1612. </p><p><hi rend="bold">Hetto</hi>, Abbas Augiensis, deinde Episcopus Basileensis, vix. an. 924. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 263. </p><p><hi rend="bold">Hieremiæ</hi> <hi rend="smallcaps">Judicis</hi>, Compendium Moralium notabilium. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 225. Idem cum sequente. </p><p><hi rend="bold">Hieremias</hi> <hi rend="smallcaps">de Montanione</hi>, Patavinus JC. scripsit Compendium sapientiæ, ob. an. 1300. <hi rend="italic">Scardeon Sander. pag</hi>. 199. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">Magius</hi>, in Miscellaneis suis. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Brixiano</hi>, de Finibus regundis. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">Otho</hi>, Perpiniacensis, Carmelita, Episcop. Elnensis, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi>, Pragensis, Eremita Camaldulensis, de Vita S. Romualdi, ob. an. 1440. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 124. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">a Sancta Fide</hi>, ex Judæo Christianus, sæc. XV. <hi rend="italic">tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 528. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Marco</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> (S.), Stridoniensis, Presbyter, ob. 30. Septembr. an. 420. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">Vallensis</hi>, Patavinus, Poeta, vixit an. 1443. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">Vitalis</hi>, in Lexico mathematico. </p><p><hi rend="bold">Hieronymus</hi> <hi rend="smallcaps">Zanetti</hi>, in Dissert. de Origine et antiquitate monetæ Venetianæ, an. 1750. </p><p><hi rend="bold">Higinus</hi>, auctor <hi rend="italic">Prædestinati</hi>, ut ex Hincmaro et aliis quidam volunt. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, et tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 543. </p><p><hi rend="bold">Hilarius</hi> (S.), Archiepisc. Arelat. ob. 5. Maii ann. 454. vel 449. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 17. </p><p><hi rend="bold">Hilarius</hi> (S.), Pictavensis Episcopus, ob. 13. Jan. an. 367. aut seq. </p><p><hi rend="bold">Hilarus</hi> (S.), PP. ob. 10. Sept. an. 467. <hi rend="italic">in Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hilda</hi>, Abbatissa, in <hi rend="italic">Heretheu</hi>, in Anglia, obiit anno 680. </p><p><hi rend="bold">Hildebertus</hi>, Moguntinus Archiep. vix. anno 938. scripsisse dicitur aliquot Vitas Sanctorum. </p><p><hi rend="bold">Hildebertus</hi>, Episcopus Cenomanensis, deinde Archiepisc. Turonensis, ob. 18. Decemb. an. 1139. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 244. <hi rend="italic">tom</hi>. 13. <hi rend="italic">in Append. p</hi>. 260. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 293. <hi rend="italic">Bibl. Cluniac. pag</hi>. 414. <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr. etc. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 83. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">pag</hi>. 634. </p><p><hi rend="bold">Hildefonsus</hi>, Archiep. Toletanus, vix. an. 662. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 310. </p><p><hi rend="bold">Hildegardis</hi>, Abbatissa S. Ruperti in diœcesi Moguntina, cujus exstant Revelationes, ob. an. 1180. <hi rend="italic">Vide Chron. MS. Alberici an</hi>. 1140. 1153. 1169. 1170. <hi rend="italic">Trith. et Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 168. <hi rend="italic">tom</hi>. 23. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 535. </p><p><hi rend="bold">Hildegarius</hi>, Episcop. Meldensis, vix. sub Carolo C. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 610. </p><p><hi rend="bold">Hildemarus</hi>, in Regulam S. Bened. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 667. </p><p><hi rend="bold">Hildericus</hi>, Pauli Diaconi Aquileiensis auditor, Abbas Casinensis, ob. an. 834. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon. etc</hi>. <pb n="XXXVI"/> <cb n="XXXVIa"/> </p><p><hi rend="bold">Hilduinus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Hilduinus</hi>, Abbas S. Dionysii, cujus exstant <hi rend="italic">Areopagitica</hi>, obiisse dicitur 30. Oct. an. 842. </p><p><hi rend="bold">Hilduinus</hi>, Abbas Laubiensis, deinde Episcop. Veronensis, et Archiepiscop. Mediolan. scripsit Gesta Abbat. Laubiensium, vix. an. 920. </p><p><hi rend="bold">Hildwardus</hi>, Episcop. Halberstadensis, vixit an. 990. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 682. </p><p><hi rend="bold">Hillinus</hi>, Monachus Corbeiensis, de Martyrio S. Foliani. </p><p><hi rend="bold">Hincmarus</hi>, Episcop. Laudunensis, vivebat adhuc an. 868. <hi rend="italic">Edit. cum Hincmaro Remensi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hincmarus</hi>, Archiepisc. Remensis, ob. 23. Dec. an. 882. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo</hi> 2. <hi rend="italic">tom. Vide præterea Concilia Labbei tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 568. 1732. 1901. <hi rend="italic">etc. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 882. </p><p><hi rend="bold">Hippolytus</hi>, Florentinus, Ord. Min. scriptor Miraculor. S. Æmilianæ de Circulis, vix. an. 1248. </p><p><hi rend="bold">Hippolytus</hi>, Portuensis Episcopus, seu Martyr, vix. an. 229. <hi rend="italic">apud Bucherium in Canone Paschali pag</hi>. 289. </p><p><hi rend="bold">Hoeli</hi> <hi rend="smallcaps">Boni</hi>, Principis Walliæ, Leges, <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Concil. p</hi>. 600. <hi rend="italic">et in Concil. Anglic</hi>. vix. an. 940. </p><p><hi rend="bold">Homobonus</hi>, Cremonensis Episc. an. 1223. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 753. </p><p><hi rend="bold">Honoratus</hi>, Constantinæ in Africa Episcopus. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honoratus</hi>, Massiliensis Episcop. scriptor Vitæ S. Hilarii Arelat. etc. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi> (S.) I. PP. ob. 11. Oct. an. 638. <hi rend="italic">Vide Concil. et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi> II. PP. ob. 14. Febr. an. 1130. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi> III. PP. ob. 18. Mart. an. 1227. <hi rend="italic">De ejus Epistolis aliisque scriptis, vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi> IV. PP. ob. 11. April. 1287. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi>, Augustodunensis, cogn. <hi rend="smallcaps">Solitarius</hi>, quibusdam Scholasticus, aliis Presbyter, aliis denique Abbas Ord. S. Benedicti dictus, vix. an. 1130. secundum al. an. 1220. <hi rend="italic">Ejus Opera edita ab Andr. Schotto, et tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 963. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi>, Monachus Anglus, vix. an. 1090. </p><p><hi rend="bold">Honorius</hi>, Scholasticus, vix. sæculo VI. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 367. </p><p><hi rend="bold">Horatii</hi> vetus Interpres, a Cruquio editus an. 1579. </p><p><hi rend="bold">Hormisda</hi> (S.) PP. ob. 6. Aug. an. 523. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hroswita</hi>, Monialis Gandersheimensis, vix. sub Ottone M. Imp. <hi rend="italic">Ejus Opera edita an</hi>. 1501. </p><p><hi rend="bold">Hubertinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Casali</hi>, Ord. Minor. deinde Cartusiensis, vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Hubertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bobio</hi>, JC. vix. circa an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Hubertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bonacurso</hi>, Ital. JC. vix. c. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Hubertus</hi> <hi rend="smallcaps">Gualterus</hi>, Anglus, Cantuariensis Archiepiscop. ob. an. 1205. </p><p><hi rend="bold">Hubertus</hi>, scriptor Vitæ S. Gudilæ Virg. vix. post an. 1047. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 514. </p><p><hi rend="bold">Hubertus</hi>, Ord. Præd. in Regulam S. August. <hi rend="italic">In Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hucarius</hi>, Levita, Anglus, Cornubiensis, vixit an. 1040. </p><p><hi rend="bold">Hucbaldus</hi>, Elnonensis Monach. ob. 1. Jul. an. 937. vel 930. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 1040. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 710. 937. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 107. <hi rend="italic">Trith. Val. Andr. Vossium, etc</hi>. <cb n="XXXVIb"/> </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Argentoratensis, Ord. Præd. Theolog. vixit an. 1296. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Atratus</hi>, Anglus, S. R. E. Cardinalis, obiit an. 1287. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Blancus</hi>, Tridentinus, Cardinalis, vix. sub Clemente III. Antipapa. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Candidus</hi>, anglice <hi rend="smallcaps">Withe</hi>, Anglus, Petroburgensis Monachus, vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Carnotensis, circa an. 1055. scripsit adversus Adelmannum Brixiensem Episcopum. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Castronovo</hi>, Ord. Min. dictus <hi rend="italic">Defensor Doctoris Subtilis</hi>, Theolog. circa an. 1315. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Cleeris</hi>, Miles, de Majoratu et Senescallia Franciæ, etc. vix. sub Ludov. VI. reg. Franc. <hi rend="italic">Edit. in Notis ad Goffrid. Vindocin. et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Abbas Cluniacensis, <hi rend="italic">Bibl. Clun. pag</hi>. 491. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 401. 447. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> III. Abbas Cluniac. an. 1157. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 400. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> V. Abbas Cluniac. ab an. 1199. ad 1236. <hi rend="italic">Bibl. Cluniac. pag</hi>. 1458. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Compostellanus Archidiac. de Translat. S. Fructuosi, etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 436. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Dina</hi>, Gallus, Ord. Min. vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Dittona</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Ductona</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Eterianus</hi>, Tuscus, vix. an. 1177. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 22. <hi rend="italic">pag</hi>. 1176. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Falcandus</hi>, de Calamitatib. Siciliæ a Rogerio Comite Siciliæ ad Guillelmum II. Reg. sub quo vixit. <hi rend="italic">Edit. a Tornaceo et a Murat. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Farsitus</hi>, de Miracul. S. Mariæ Suession. vix. an. 1132. <hi rend="italic">Edit. a Mich. Germano Bened. cum Hist. ejusdem Monasterii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Abbas Flaviniacensis, antea Mon. S. Vitoni Virdun. scripsit Chronicon, quod vulgo Virdunense inscribitur, quod perduxit ad an. 1102. quo vixit, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei, p</hi>. 75. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Floreffiensis, Ord. Præmonstr. vix. an. 1227. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 863. <hi rend="italic">vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Floriacensis Monach. scripsit Chron. <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 142. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Folieto</hi>, Gallus, Prior S. Laurentii in Agro Ambian. ex Monacho Corbeiensi Cardinal. vix. an. 1120. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1830. <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 191. 224. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Francigena</hi>, Mon. Salvaniensis circa an. 1170. de Exordio ejusd. Monast. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Hibernia</hi>, Ord. Min. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Kirkestedus</hi>, Monach. Ord. Cisterc. Hist. vix. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Legattus</hi>, ad S. Albanum Monachus, Architrenii et Boetii Commentator, vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> Lingonensis Episcop. vix. an. 1031. <hi rend="italic">Edit. post Lanfrancum Acherii, et tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Cod. Reg</hi>. 1831. <hi rend="italic">et Sangerman</hi>. 588. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Archiep. Lugdunensis, an. 1094. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 552. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Manchestrensis</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vix. an. 1294. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Matisconus</hi>, Anglus, de Gestis Clarorum Militum, MS. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Metellus</hi>, Canonic. Regularis, vix. ætate S. Bernardi. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Miromari</hi>, Archidiac. Magalon. dehinc Cartusianus,<pb n="XXXVII"/>

<cb n="XXXVIIa"/>

 circa an. 1220. de Miseria Hominis, <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi> 73. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Mitisconensis (male pro Matisconensis) de Gestis Militum memorabilibus lib. 8. metrice. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 185. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Narbonensis</hi>, Ord. Min. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Novantus</hi>, Neustrius, Coventriensis Episc. ob. an. 1098. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 782. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Novocastro</hi>, Dunelmensis, Ordin. Minor. Theolog. vix. anno 1284. Idem qui supra de <hi rend="italic">Castronovo</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Orchiis</hi>, Auctorlibri quem inscripsit <hi rend="italic">Musa</hi>, in hac voce. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">a Palma</hi>, Cartusianus, de Triplici via, etc. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Pancera</hi>, Ord. Min. de Contemptu Mundi, vix. an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Petriburgo</hi>, Anglus, Historic. Vide supra <hi rend="italic">Hugo Candidus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Pictavinus, scriptor Hist. Vezeliacensis ab an. 846. ad an. 1147. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 468. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Portugalensis Episc. Historic. <hi rend="italic">cujus meminit Vasæus c</hi>. 4. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Præmonstratensis Abbas primus, scripsit Vitam S. Norberti. <hi rend="italic">Edit. a Surio</hi> 17. <hi rend="italic">Jul</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de Prato</hi>, Etruscus, Ordin. Minor. vixit an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Prior S. Jacobi Paris. in Genesim, <hi rend="italic">ex Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Readingensis Abbas, vix. an. 1181. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Rotomagensis Archiep. ob. an. 1164. <hi rend="italic">Edit. post Guibertum Acherii pag</hi>. 690. <hi rend="italic">et tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Caro</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de S. Theodorico</hi>, Ord. Præd. vulgo dictus <hi rend="italic">Hugo Cardinalis</hi>, obiit 19. Mart. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Laurentio</hi>, ejus Columba deargentata laudatur. <hi rend="italic">Vide</hi> supra <hi rend="italic">Hugo de Folieto</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Neoto</hi>, Angl. Carmel. Theolog. obiit an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Victore</hi>, natione Saxo, ob. 11. Febr. an. 1140. <hi rend="italic">Henr. Gandav. Trith. Bellarm. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Seguinus</hi>, Ord. Præd. Archiep. Lugdun. et Cardin. ob. an. 1328. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Senensis, Italus, Medicus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Archidiac. Turonensis, sub Roberto Rege, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 439. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 200. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi>, Sletstadensis, vix. circ. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Sotovagina</hi>, Eboracensis Archidiaconus. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Suethus</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theologus, sæculo XV. </p><p><hi rend="bold">Hugo</hi> <hi rend="smallcaps">Virleius</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. vixit an. 1344. </p><p><hi rend="bold">Hugolinus</hi>, JC. vix. c. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Hugolinus</hi>, Patriarcha Constantinop. August. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Hugolinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sancta Maria in Monte</hi>, Picenus, Ord. Min. <hi rend="italic">Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Humbertus</hi> V. Generalis Præd. ob. an. 1276. <hi rend="italic">tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 424. </p><p><hi rend="bold">Humbertus</hi>, Abbas Pruliacensis, in lib. 4. Senten. vix. an. 1377. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 168. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 217. </p><p><hi rend="bold">Humbertus</hi>, Silvæ Candidæ Episcopus, Cardin. Monach. Tullensis, vix. an. 1054. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Baronii, tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 114. <hi rend="italic">tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Humelbergius</hi> ad Serenum Sammonicum. <cb n="XXXVIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Humfredus</hi>, Glocestrensis Dux, et Pembrochiæ Comes, ob. an. 1447. </p><p><hi rend="bold">Hunfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Nectonus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. ob. an. 1303. </p><p><hi rend="bold">Hunfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Wanleius</hi>, de Antiquit. Literarum Septentrional.

</p><p><hi rend="bold">Hunibaldus</hi>, <hi rend="italic">cujus Francorum Historia dubiæ fidei circumfertur</hi>, vix. sub Justino juniore. </p><p><hi rend="bold">Hyginus</hi>, Gromaticus. <hi rend="italic">Edit. a Scriverio et Rigaltio</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Hyginus</hi> (S.) PP. ob. 11. Jan. an. 158. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">I</hi></head>

<p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, Alexandrinus, Ord. Min. Philosophus, idem forte, qui infra, <hi rend="italic">Jacobus de Blanchis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Altavilla</hi>, Abbas Ebirbacensis, Ordin. Cisterc. vix. an. 1360. <hi rend="italic">Vide Trith. Sander. pag</hi>. 168. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Ordin. Cisterc. vixit an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Aquinas</hi>, Ord. Præd. scripsit contra Guillelmum de S. Amore. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> I. Rex Aragon. edidit an. 1247. <hi rend="italic">Foros regni Aragonum</hi>, in urbe Oscæ. <hi rend="italic">Edit. cum Foris Aragon. an</hi>. 1624. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Arena</hi>, Parmensis, J. C vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, Atrebas, Abbas S. Martini in diœcesi Camerac. vix. an. 1220. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Aurias</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">apud Murat. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Balduini</hi>, JC. Odofredi auditor, vixit an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Belvisio</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Belloviso</hi>, JC. vixit an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Benedictis</hi>, dictus <hi rend="smallcaps">Jacoponus</hi>, Tudertinus, Ord. Min. ob. 1306. <hi rend="italic">Vide Cod. Reg</hi>. 880. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Bertaldus</hi>, Vegiensis Episcop. scripsit Jus Consuetudinarium Reip. Venetæ an. 1245. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">de Bibl. Cæsar. pag</hi>. 953. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Blanchis</hi>, sive <hi rend="smallcaps">de Albis de Alexandria</hi>, Ord. Min. vix. sub Roberto rege Siciliæ. Idem forte, qui supra <hi rend="italic">Jacobus Alexandrinus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Bourgoing</hi>, de Origine et Usu vulgarium vocum. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Bracellius</hi>, Genuensis, Auctor <hi rend="italic">Histor. Belli Hispaniensis, etc</hi>. vix. sub an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">a Brugis</hi>, Flander, Carmelita, vix. an. 1310. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Butrigariis</hi>, JC. Bartholi Præceptor, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Cajetanus de Stephanescis</hi>, Romanus, S. R. E. Card. scripsit Vitam S. Petri Celestini PP. et Coronationem Bonifacii VIII. PP. ob. an. 1343. <hi rend="italic">Vide Bzovium in Bonif. et tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 936. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, Caroliloci Abbas, scripsit Quodlibeta, etc. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. Idem f. qui infra <hi rend="italic">Jacobus de Thermis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cessulis</hi>, Ordin. Præd. vix. an. 1295. <hi rend="italic">In Bibl. Reg. Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">de Bibl. Cœsar. pag</hi>. 848. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Columna</hi>, Ord. Præd. Auctor Chronici ad an. 1340. Male, ut monet Fabricius, pro <hi rend="italic">Joannes de Columna</hi>. Vide infra. <pb n="XXXVIII"/> <cb n="XXXVIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Delayto</hi>, in Annal. Estensibus ab anno 1393. ad 1409. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Dondis</hi>, Patavinus, Medicus, dictus <hi rend="italic">Aggregator</hi>, vix. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, Forliviensis, Medicus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Furno</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Fornerii</hi>, Cardin. ob. anno 1342. <hi rend="italic">Vide Hist. Academ. Paris, tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 994. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Gelu</hi>, Archiep. Turon. an. 1414. in Vita sua, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Anecd. Marten. col</hi>. 1947. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Gothofredus</hi>, ad Codicem Theodosianum. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Gruitroedius</hi>, Leodiensis, Cartusiensis Theolog. ob. an. 1472. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 81. <hi rend="italic">Valer. Andream, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Guisius</hi>, Ordin. Min. <hi rend="italic">cujus sunt Annales Hanneniæ</hi>, MSS. ob. an. 1398. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Henricus de Alba</hi>, Italus, Ordin. Min. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Henricus Born</hi>, in Commentariis. <hi rend="italic">Lipsiæ an</hi>. 1742. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Izelgrinus</hi>, Ordin. Min. de Rhetorica. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 204. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Laudensis</hi>, Ordin. Minor. Theolog. vixit an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lausanna</hi>, Ord. Præd. vix. circa an. 1370. <hi rend="italic">Trith. Possevin. Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 135. 181. <hi rend="italic">et Cod. Sangerman</hi>. 242. 435. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">a Leocato</hi>, Siculus, Carmelita, Theolog. circa an. 1490. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lobel</hi>, Insulensis, in Historia Plantarum.

</p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Magni</hi>, Toletanus, [Tolosanus ex emendatione Fabricii], August. vix. an. 1415. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Malvetius</hi>, Brixiensis, Medicus, vixit an. 1432. Exstat ejus Chronicon, <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">e Mevania</hi>, Ord. Præd. ob. an. 1301. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mumeio</hi>, JC. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Odo</hi>, <hi rend="italic">Perusinus</hi>, Ord. Min. Auctor <hi rend="italic">Francischinæ, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Osana</hi>, Ord. Præd. ob. an. 1314. Idem videtur qui supra <hi rend="italic">de Lausanna</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Partibus</hi>, Canonicus Tornacensis et Parisiensis, Medicus, vix. sub Carolo VII. rege Francor. <hi rend="italic">Vide Lindenum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Passavantius</hi>, Florentinus, Ordin. Prædic. ob. an. 1357. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Picininus</hi>, Dux Venetus, in Comment. rerum ab ipso gestarum an. 1452. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi>, Presbyter, de Miracul. S. Zenonis Episc. Veron. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 76. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ravenna</hi>, Locharingus, JC. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Rebuffus</hi>, JC. Gallus, ob. 21. Mart. anno 1428. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Rickius</hi>, JC. de Defensione probæ aquæ frigidæ, etc. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Andrea</hi>, Senensis, Ordin. Prædic. Theolog. vix. an. 1262. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Scalza</hi>, Urbevetanus, vix. an. 1262. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Senis</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">de Tundo</hi>, Ord. Min. Histor. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Soldius</hi>, Florentinus, Ordin. Servorum, Theolog. ob. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Suedoricus</hi>, Germanus, Ordin. Minor. vix. an. 1439. <cb n="XXXVIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Susato</hi>, Ordin. Præd. Histor. vix. circ. an. 1415. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Theramo</hi>, Aversanus Archidiacon. vixit an. 1390. <hi rend="italic">Trith. Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 38. 39. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Thessalonia</hi>, Ordin. Prædic. vixit circ. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Thermis</hi>, Abbas Caroli-Loci, Diœces. Silvanect. vix. an. 1312. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 106. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Viterbio</hi>, Neapolitanus, Archiepisc. August. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">a Vitriaco</hi>, Episcopus Acconensis, et Cardin. ob. 30. April. 1244. <hi rend="italic">Vide Marten. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Anecd. pag</hi>. 268. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">de Voragine</hi>, Ord. Præd. Archiepisc. Genuensis, ob. an. 1294. al. 1298. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Willelmus Imhoff</hi>, in Genealogiis, etc. </p><p><hi rend="bold">Jacobus</hi> <hi rend="smallcaps">Zinidolus</hi>, Placentinus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Januarius</hi> <hi rend="smallcaps">Nepotianus</hi>, Breviator Valerii Maximi. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 669. </p><p><hi rend="bold">Janus</hi> <hi rend="smallcaps">Frey</hi>, in libro cui titulus : <hi rend="italic">Admiranda Galliarum, Paris. an</hi>. 1628. </p><p><hi rend="bold">Janus</hi> <hi rend="smallcaps">Guillelmus Laurenbergius</hi>, in Antiquario, <hi rend="italic">Lugdun. an</hi>. 1622. </p><p><hi rend="bold">Janus</hi> <hi rend="smallcaps">a Suola</hi>, JC. et Theolog. vix. an. 1331. </p><p><hi rend="bold">Jaroslaus</hi>, Canon. Præmonst. Bohemus, scripsit Hist. Bohem. vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Idacius</hi> <hi rend="smallcaps">Clarus</hi>, Episcop. Hispanus, vix. an. 386. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 726. <hi rend="italic">Vide Isid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Idacius</hi>, Lemicensis, Aquarum Flaviarum Episcop. Chronicon perduxit ad an. 467. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, Labbeo, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Idalus</hi>, Episcopus Barcinonensis, an. 680. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 316. </p><p><hi rend="bold">Idiota</hi>, Liber sic inscriptus, cujus auctor post an. 800. vixisse dicitur. <hi rend="italic">Vide Raimundus Jordanis</hi> in Bibl. Fabricii. </p><p><hi rend="bold">Jesse</hi>, Episcopus Ambianensis, vix. an. 802. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">pag</hi>. 67. </p><p><hi rend="bold">Iglacus</hi>, Monach. Anglus, de Vita Sigwini Abbat. vix. an. 740. </p><p><hi rend="bold">Ignatius</hi> <hi rend="smallcaps">Maria Comi</hi>, in Opusculis Philologicis, <hi rend="italic">Venet. an</hi>. 1733. </p><p><hi rend="bold">Ildefonsus</hi> (S.), Archiepisc. Toletanus, ob. 23. Jan. an. 667. vel 669. </p><p><hi rend="bold">Iltutus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Elcutus</hi>, Morganensis, Britannus, vix. an. 520. </p><p><hi rend="bold">Imbrico</hi>, Herbipol. Episc. obiit ann. 1309. [1147]. <hi rend="italic">Miræus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Inas</hi>, Anglorum Occidentalium Rex, <hi rend="italic">cujus Leges Latine habentur apud Bromptonum, Spelmann. Lambardum in Concil. etc</hi>. ob. an. 724. </p><p><hi rend="bold">Ingelrannus</hi>, Abbas Centulensis, vix. an. 1035. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. pag</hi>. 201. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Boland. pag</hi>. 459. </p><p><hi rend="bold">Ingobertus</hi>, Caroli M. scriba. <hi rend="italic">Vide Alemannum de Lateranensibus Parietinis pag</hi>. 116. 123. 134. </p><p><hi rend="bold">Ingulfus</hi>, Londiniensis, Croylandensis Abbas, cujus monasterii Historiam scripsit. <hi rend="italic">Edit. inter Histor. Angl</hi>. ob. an. 1109. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> I. (S.) PP. ob. mense Jul. an. 417. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> II. PP. ob. 24. Sept. an. 1143. <hi rend="italic">Vide Concil. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. a pag</hi>. 458. <hi rend="italic">et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> III. PP. ob. 16. Jul. an. 1216. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. <pb n="XXXIX"/> <cb n="XXXIXa"/> </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> IV. PP. obiit 13. Decemb. an. 1254. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> V. PP. ob. 22. Jun. an. 1276. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> VI. PP. ob. 12. Sept. an. 1362. <hi rend="italic">De scriptis, vide Nomenclat. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi> VII. PP. ob. 6. Novemb. an. 1406. <hi rend="italic">De scriptis, vide Lud. Jacob. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Innocentius</hi>, Agrimensor, vix. sub Constantio, edit. <hi rend="italic">a Rigaltio. Vide Ammianum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joachimus</hi>, Abbas, Florensis in Calabria, vix. an. 1201. <hi rend="italic">Vide Chron. MS. Alberici hoc anno et Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> I. (S.) PP. obiit 21. Maii ann. 526. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> II. (S.) PP. ob. 26. Jun. an. 535. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> IV. PP. ob. 12. Oct. an. 641. <hi rend="italic">Vide Concil. tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> V. PP. ob. 2. Aug. an. 686. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> VII. PP. obiit 18. Octob. ann. 707. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> VIII. PP. ob. 15. Decemb. an. 882. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ complures editæ in Concil. tom</hi>. 9. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> IX. PP. ob. an. 905. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> X. PP. ob. an. 928. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XI. PP. ob. an. 937. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XII. PP. ob. prid. Idus Maii an. 964. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XIII. PP. ob. an. 975. <hi rend="italic">Vide Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XV. PP. ob. 7. Mail an. 996. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XVI. aliis XVIII. PP. obiit 18. Jul. anno 1009. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XVIII. vel XIX. PP. ob. 8. Novemb. ann. 1033. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XIX. vel XXI. PP. ob. 19. Maii an. 1277. <hi rend="italic">Varia ejus scripta edita, inedita, recenset Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XXI. vel XXII. PP. ob. 4. Decemb. ann. 1334. <hi rend="italic">De ejus Scriptis et Epistolis editis et MSS. Ludovicus Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> XXIII. PP. ob. an. 1419. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Abbas, qui vix. circ. an. 1070. ejus libellus de scripturis et verbis collectus. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 133. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Abbas, Scriptor Vitæ S. Glodesindis Virg. <hi rend="italic">apud Surium</hi> 25. <hi rend="italic">Jul. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 724. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Episcop. Abrincensis, deinde Rotomag. Archiepiscop. <hi rend="italic">de Offic. Eccles. edit. Rotomagi</hi>, obiit an. 1079. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Actonius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Actona</hi>, Anglus, vixit an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ægidius</hi> seu <hi rend="smallcaps">de S. Ægidio</hi>, Anglus, Theol. vix. an. 1253. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ægidius</hi>, August. <hi rend="italic">Vide Bibl. Labbei pag</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ægidius</hi>, Zamorensis, Ordin. Minor. vixit an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Agnus</hi>, Gandensis, Ord. Præd. ob. an. 1296. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ailinus Maniacus</hi>, Notarius, de Bello Forojuliensi, an. 1387. <hi rend="italic">Vide Murat. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Antiq. Ital. med. ævi col</hi>. 1189. <cb n="XXXIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Aldarus</hi>, Anglus, historiographus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Alemannia</hi>, Augustin. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 137. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Alerio</hi>, Tolosanus, Carmelitarum Magister Generalis ob. an. 1342. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Ales</hi>, Anglus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Altono</hi>, Anglus, JC. Idem qui supra <hi rend="italic">Joannes de Actona</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Amalin, Amalius</hi>, sive <hi rend="smallcaps">Amelinus</hi>, Gallus, Ord. Min. Theolog. <hi rend="italic">Vide Wadd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Amelinus</hi>, S. R. E. Cardin. vix. an. 960. Fabricio ignotus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Amundishamus</hi>, ad S. Albanum in Anglia Monach. vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Anania</hi>, Archidiac. Bononiens. JC. ob. circ. an. 1455. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Ancona</hi>, Canonista, <hi rend="italic">Vide Sanderum, pag</hi>. 117. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Andeverus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Andreæ</hi>, Bononiens. JC. obiit 7. Jul. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Andreas Palatius</hi>, Scriptor Vitæ S. Constantii Mart. <hi rend="italic">edit. a Surio et Bolland. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 932. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Rex Angliæ, cujus exstant Statuta varia, ob. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Ordin. Minor. Theolog. <hi rend="italic">Vide Wadding</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, qui in Universalia Scoti scripsit, <hi rend="italic">edit</hi>. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Annosis</hi>, <hi rend="italic">Vide Sanderum, part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 218. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Antonius Campanus</hi>, Apruntinus Episcop. ob. an. 1477. <hi rend="italic">tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Archicantor Romanus, vixit ann. 679. <hi rend="italic">Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ardernus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Andernus</hi>, Angl. Medic. vixit an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> S. Arnulphi Metensis Abbas, de Vita Joan. Abbat. Gorziensis, <hi rend="italic">apud Labbeum, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 690. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Asculanus</hi>, Ord. Minor. vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Asserius</hi>, Menevensis in Anglia Monach. Shirburensis Episcop. vix. an. 909. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Avonius</hi>, Angl. Carmelita, Theol. et Mathemat. ob. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Aurbach</hi>, Bambergens. Presbyter, vix. circ. an. 1415. [1469.] </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bacondorpius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">de Bacone</hi>, Angl. Carmelita, Theol. multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Pitseus, et alii</hi>, ob. an. 1346. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Bado-Aureo</hi>, Angl. de Armis et insignibus, <hi rend="italic">ed. ab Edw. Bissæo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Balbus</hi>, Genuensis, Ord. Præd. Theolog. vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Balistaru</hi>, Catalanus, Carmelit. Magister Generalis, ob. an. 1374. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bamptonus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. vix. an. 1341. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bandinus de Bartholomæis</hi>, in Hist. Senensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Barensis Archidiacon. de Translat. S. Nicolai, etc. de Inventione S. Sabini, vix. an. 1100. <hi rend="italic">t</hi>. 7. <hi rend="italic">Ughelli p</hi>. 860. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Barninghamus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. ob. 22. Jan. an. 1448. Idem qui infra <hi rend="italic">Bernegamus</hi>. <pb n="XL"/> <cb n="XLa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Barwicanus</hi>, Ordin. Minor. Theolog. vixit an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Basileensis</hi>, Augustinian. Theolog. ob. 15. Octob. an. 1371. [1391.] </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Basilius</hi>, Patavinus, de Familiis Patavinis, vix. sub Henrico VII. Imper. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Basingstochius</hi>, Angl. vix. an. 1252. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bassetus</hi>, Anglus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Bassineo</hi>, Doctor, Prophetia, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bassolius</hi>, Ordin. Min. discipulus Joannis Scoti, vix. an. 1322. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Batus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. 7. Kal. Febr. an. 1429. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, S. Bavonis in Flandria Abbas, vix. circ. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a Bayono</hi>, de Abbatibus Mediani-Monasterii.

</p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Bazano</hi>, in Chronico Mutinensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Beka</hi>, Trajectensis Canon. scriptor Historiæ Episcoporum Trajectensium, <hi rend="italic">bis editæ</hi>, vix. ann. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Beletus</hi>, floruit in Ecclesia Ambianensi. an. 1182. ut auctor est Albericus in Chron. MS. <hi rend="italic">edit. cum Durandi Rationali. Vide Henric. a Gandavo, Trith. et Pits. pag</hi>. 869. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Belmeis</hi>, Anglus, Eboracensis Thesaurarins, vix. an. 1194. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Belna</hi>, Inquisitor Carcassonensis, an. 1318. <hi rend="italic">Vide Baluz. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscel. pag</hi>. 211. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Berardi</hi>, scriptor Chronici Casauriensis, ab an. 854. ad an. 1182. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 361. <hi rend="italic">et tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 544. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Berberius</hi>, in Vocabul. utriusque juris. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bernegamus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. vix. an. 1430. Idem qui supra <hi rend="italic">Barninghamus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bertachinus</hi>, de Firmo, JC. vix. an. 1465. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> Bertinianus Monach. de Vita S. Bernardi Pœnitent. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 675. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bestonus</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bever</hi>, Anglus, Westmonasteriensis Monachus, Historicus, vix. an. 1306. Ejus Chronicon edidit Hearnius an. 1735. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Beverlacius</hi> (S.), Eboracensis Archiep. ob. Non. Maii an. 723. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Beverlaius</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Biclariensis in Hispania Abbas, deinde Gerundensis Episcopus, Chronicon perduxit ad ann. 594. <hi rend="italic">Edit. a Canisio, et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Hispan. Vide Isid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Blacweius</hi>, Anglus, Ordin. S. Trinitat. Grammaticus, vix. an. 1447. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Blanasco</hi>, Burgundus, JC. Bononiensis, vix. an. 1256. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Blomendal</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Brumendal</hi>, Germanus, Ord. Min. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Blondus</hi>, Anglus, Theologus, ob. an. 1248. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bloxhamus</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1334. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bloxhamus</hi>, Oxoniensis Doctor, vixit an. 1394. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bocatius de Certaldo</hi>, Italus, Florentinus, ob. an. 1376. <cb n="XLb"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bockinghamus</hi>, Anglus, Theologus, vixit an. 1398. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bondus</hi>, de Aquilegia, ejus Usus seu Ars dictandi literas, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 531. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Bononia</hi>, ejus Summa Tabellionatus officii, etc. MS. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bonus</hi>, Patavinus, scripsit de Familiis Patavinis, vix. an. 1334. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bosianus</hi>, Cremonensis, JC. Azonis præceptor, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Bossinensis in Hungaria Episcopus, Friburgensis, Ord. Præd. vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bostok</hi>. Vide infra <hi rend="italic">Joannes Whetamstedus</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Botleshamensis</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1388. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Botrellus</hi>, Angl. Carmel. Philosoph. vixit an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Brammart</hi>, Aquensis, Carmelita, vix. circ. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Brando</hi>, Monachus, Dunensis, scripsit Chron. ad an. 1431. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 183. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Brevicoxa</hi>, Episcop. Gebennensis, ann. 1449. <hi rend="italic">Ejus elogium et scripta vide in Histor. Collegii Navarrei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Bridlingtonensis Abbas, Anglus, ob. 6. Id. Octob. an. 1379. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bromiardus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theologus, cujus quædam edita, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bromius</hi>, Anglus, Augustin. ob. an. 1449. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Bromptonus</hi>, Jornallensis, Abbas, Chronicon Angl. perduxit ad an. 1198. <hi rend="italic">edit. an</hi>. 1652. <hi rend="italic">ubi de eo multa Seldenus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Burchardus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Bucchardus</hi>, Ceremoniarum Papalium Magister, vix. sub Julio II. PP. <hi rend="italic">Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Burgensis</hi>, Petroburgensis in Anglia Abbas, Histor. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Burgo</hi>, Anglus, Auctor libri inscripti <hi rend="italic">Pupilla oculi</hi> editi, etc. ob. an. 1386. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Buridanus</hi>, super Librum Esther, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Buriensis</hi>, Abbas, Anglus, Historicus, ob. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Burlæus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Buschius</hi>, Canonicus Regul. an. 1475. de Reformat. Monast. <hi rend="italic">apud Leibnit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Scrip. Brunsvic</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Buschus</hi>, scriptor Chronici Windeseimensis, edit. a Rosweido, vix. an. 1470. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cacheng</hi>, Friburgensis, Ordin. Prædic. Theolog. vix. an. 1335. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Cæsaraugustanus Episcop. vix. sub Sisebuto et Suinthilane Regibus. <hi rend="italic">Ildefons</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Calderinus</hi>, Bononiensis, JC. Joannis Andreæ filius adoptivus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a Calvisiano</hi>, Ordinis Prædicat. <hi rend="italic">Vide Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">e Cambico</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1295. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cameniata</hi>, de Excidio Thessalonicæ. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Campensis</hi>, Carmelita, Theolog. vixit an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Campscenus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Campsensis</hi>, et <hi rend="smallcaps">Canscon</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. vix. circa an. 1341. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Canales</hi>, Italus, Ordin. Min. vix. an. 1450. <pb n="XLI"/> <cb n="XLIa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Canonicus</hi>, Ord. Min. Joannis Scoti auditor, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Canonicus, Regularis, Anglus, vixit an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cantianus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. vixit ann. 1248. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Capistranus</hi>, Ord. Min. ob. 3. Octob. ann. 1456. <hi rend="italic">edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Capreolus</hi>, Ord. Prædic. Theol. vixit ann. 1415. <hi rend="italic">edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">e Carcassona</hi>, Narbonens. August. Theol. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Cardalhaco</hi>, Archiep. Tolosanus, scripsit sermones et orationes MS. ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Carmessonus</hi>, scriptor Vitæ B. Thomasi Patr. CP. vix. ann. 1360. <hi rend="italic">Vide Acta SS. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Jan. pag</hi>. 995. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Cartusiensis ex Monasterio Portarum, vix. an. 1150. <hi rend="italic">Edit. a P. Chiffletio, et tom</hi>. 24. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1505. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Casanova</hi>, Aragonius, Episcopus Elnensis, Ordin. Præd. S. R. E. Cardinal. ob. an. 1436. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Abbas Casinensis, an. 915. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cassianus</hi>, Monachus, ob. 23. Jul. circ. an. 448. <hi rend="italic">Edit. a Gazeo, et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Castellensis in Diœcesi Eystetensi Mon. vix. circa an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Caxtonus</hi>, Anglus, Ord. Min. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Ceccano</hi>, Auctor Chronici Fossæ novæ, vix. an. 1217. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Ughelli</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Charlerius</hi>, a patria <hi rend="smallcaps">Gersonus</hi> cognominatus, Doctor et Cancellarius Parisiensis, ob. ann. 1429. 12. Jul. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Chelmestonus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Chillingworthus</hi>, Angl. Medic. et Mathemat. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Chilmarcus</hi>, Angl. Math. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">e Chiniveto</hi>, Gallus, Carmelita, Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Christophori</hi>, Moguntinus, Ordin. Prædic. Theol. vix. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Christophorus Olearius</hi>, In Isagoge ad Numophylacium Bracteatorum. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Cimeliarcha Ecclesiæ Neapolit. vix. an. 1362. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 34. <hi rend="italic">et apud Chifflet. in S. Paulino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Clipston</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. ann. 1378. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Clyn</hi>, Hibernus, Ordin. Min. Histor. vixit ann. 1349. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Collæus</hi>, Carmelita, vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Collemedio</hi>, Archidiac. Morinensis, vix. an. 1140. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 794. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Colton</hi>, Anglus, vixit an. 1410. Male ex Fabricio ; nam defunctus erat an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Columna</hi>, Ord. Præd. Messanensis Archiepisc. scripsit <hi rend="italic">Mare Historiarum</hi>, vix. an. 1255. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">e Condeto</hi>, Hannoniensis, Carmelit. Theolog. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Constablius</hi>, Anglus, Poeta, etc. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, <hi rend="smallcaps">Cornubiensis</hi> dictus, et <hi rend="italic">Magister Joannes. Petr. Diac. c</hi>. 38. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Creseius</hi>, Angl. Carmelita, ob. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cuspinianus</hi>, Medicus et Poeta, in Epistolicis<cb n="XLIb"/>

 Questionibus, ob. 29. Apr. an. 1529. <hi rend="italic">Vide Lambecii Bibl. Cæsar. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 32. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Dacia</hi>, de Philosophia, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 193. 204. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Danck</hi>, de Saxonia, Philosophus, vixit an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Daniel Schœpflinus</hi>, in Alsatia illustrata, Dissertat. de Bracteatis, etc. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dastinus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Datus</hi>, Imolensis Episcopus, Augustin. Theolog. ob. an. 1360. [1460.] </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dechtus</hi>, Viconiensis, Ord. Præm. Canonic. vix. an. 1384. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dedecius</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Deirus</hi>, Angl. Theol. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Demussis</hi>, in Chronico Placentino, <hi rend="italic">tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Deo</hi>, Hispan. Decretista, vix. Bononiæ an. 1347. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 177. <hi rend="italic">et Pœnitentiale Theodori edit. a Petito pag</hi>. 377. <hi rend="italic">Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Derclingtonus</hi>, Anglus Ord. Præd. Theol. Archiep. Dublinensis, ob. an. 1284. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Destigius</hi>, Anglus, de Vocabulis Bibliorum. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Diaconus</hi>, Casinensis, scriptor Vitæ S. Gregorii M. vix. an. 874. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 398. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 139. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Diacon. et Monach. Casinensis, Poeta, vix. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Diaconus Neapolitanus, Auctor Chronici Episcopor. Neapolit. vix. circa an. 890. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 22. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 32. <hi rend="italic">et Murat. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Diaconus</hi>, Veronensis Canonic. Hist. scripsit a Julio Cæsare ad Henricum VII. Imp. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Dictaminibus</hi>, Canonista, <hi rend="italic">Sanderum, pag</hi>. 177. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dieppurg</hi>, dictus <hi rend="italic">de Francfordia</hi>, vixit an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Divinus</hi>, de Doctrina cordis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 359. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dominici</hi>, Florentinus, Ordin. Præd. Card. ob. an. 1420. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicus Aulisius</hi>, in Opusculis. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dondus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Horologius</hi>, Patavinus, Medicus et Mathemat. ob. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dribrocus</hi>, JC. Angl. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dritonus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Arida-Villa</hi>, Angl. Philosoph. vix. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Dumbletonus</hi>, Anglus, Theol. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Duns</hi>, a villula <hi rend="italic">Dunstane</hi> in Northumbria, ubi natus est, sic dictus, cognomine Scotus, Ord. Min. Doctor Subtilis, ob. 8. Nov. an. 1308. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Duren</hi>, Ordin. Min. vix. circa an. 1412. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Eboracensis</hi>, Carmelita, Theol. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Edæus</hi>, Guallensis, Ord. Min. Theolog. ob. an. 1406. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Eitonus</hi>, Anglus, de Usura MS. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Eligerus de Gondersleven</hi>, Teuton. Philosoph. circa an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Elinus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Helinius</hi>, Angl. Carmel. Theol. ob. an. 1379. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Eremita</hi>, scriptor Vitæ S. Bernardi, <hi rend="italic">editæ a P. Chiffletio an</hi>. 1660. vix. circa an. 1180. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Erfordia</hi>, Thuringus, Ord. Minor. vix. circa an. 1350. <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 204. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ernesti</hi>, Teuton. Theol. vix. an. 1440. <pb n="XLII"/> <cb n="XLIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Esculo</hi>, Ord. Min. Generalis Minister, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Estwodus</hi>, Anglus, Mathematicus, vixit an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Everisdenus</hi>, Anglus, Buriensis Monachus, Theol. et Histor. ob. circ. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Faber</hi>, JC. Inculismensis diœcesis, vixit an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Fabri</hi>, Abbas, S. Vedasti, deinde Episcopus Carnotensis, ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Fabriano</hi>, Theol. et Philosophus, Bononiensis, ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Felminghamus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Feltonus</hi>, Angl. Theolog. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrariensis</hi>, Ord. Min. scripsit Annales Estenses ab an. 1409. ad 1454. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Abbas Fiscanensis, ob. an. 1078. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 221. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Fletus</hi>, Westmonasteriensis Monachus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Folshamus</hi>, Angl. Ord. Carmel. Theolog. ob. 18. April. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Fordon</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Fordun</hi>, Angl. Abbas Fordensis, [qui Joanni Anglorum ab an. 1199. ad 1216. regi a confessionibus fuit. Alius vero est <hi rend="italic">Joannes Fordun</hi>, Scotus,] auctor Scotichronici [usque ad an. 1066.] vix. an. 1360. <hi rend="italic">Vide Seldenum ad Scriptores Anglic. pag</hi>. 19. <hi rend="italic">et Fabricii Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Fortescue</hi>, Capitalis Justitiarius et Cancellarius Angl. vix. an. 1460. sub Henrico VI. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1599. <hi rend="italic">et</hi> 1616. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Franciogia</hi>, de Abbatisvilla, ex Archiep. Bisuntino Cardinal. ob. circ. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Frarino</hi>, de Eucharistia et aliis Christianæ religionis Mysteriis, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. C</hi>. 330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Frasqueti</hi>, Monachus S. German. Autis. scipsit Chronicon, MS. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Friburgensis</hi>, Ordin. Prædic. Episcopus Ossunensis, [Bossinensis, emendante Fabricio,] in Hungaria, ob. [eodem teste, an. 1252.] an. 1314. <hi rend="italic">Edit. Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 814. 873. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Frihitoris</hi>, Parisiensis, Theologus, Ordin. Præd. vix. an. 1290. Fabricio circ. an. 1379. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Frumentarius</hi>, Monachus Glocestrensis, Theologus, vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Fust</hi>, Teutonicus, Carmelita, vix. circa an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ganwer</hi>, Teutonicus, Carmelita, vixit an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Garlandia</hi>, Angl. vix. an. 1040. <hi rend="italic">Ejus Synonyma edita an</hi>. 1495. <hi rend="italic">Chymica an</hi>. 1560. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gascoinius</hi>, Anglus, Theolog. vix. an. 1382. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gastisdenus</hi>, Angl. Medic. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gattuer</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Teutonicus</hi>, Carmelita, vix. an. 1440. Idem qui supra <hi rend="italic">Ganwer</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Geduno</hi>, de Anima. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 89. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Georgius Eccardus</hi>, in Leg. Salic. in Comment. de Rebus Franc. Orient. <hi rend="italic">Edit. Wirceburg. ann</hi>. 1729. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Georgius Keyslerus</hi>, in Antiquit. Septentr. et Celticis, an. 1720. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gerbrandus a Leydis</hi>, Carmel. Chronicon Hollandiæ perduxit ad an. 1417. <hi rend="italic">Edit. a Sewertio an</hi>. 1620. <cb n="XLIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gersen</hi>, Abbas Vercellensis, auctor libri <hi rend="italic">de Imitatione Christi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gerson</hi>, Remensis diœcesis, Doctor Parisiensis, ob. an. 1429. <hi rend="italic">Ejus opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gluel</hi>, Teutonicus, Carmelita, vixit circ. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Gmunden</hi>, Germanus, Mathematicus, ob. an. 1442. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gobii</hi>, junior, Ordin. Prædic. <hi rend="italic">Sanderum, pag</hi>. 191. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Godardus</hi>, Angl. Cisterc. Mathematicus, vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Godwicus</hi>, Angl. Augustin. Theolog. obiit circa an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Goldestonus</hi>, Angl. Carmelita, Theologus, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Golein</hi>, Normannus, Carmelita, vix. circ. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Abbas Gorziensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened</hi>. Idem qui supra <hi rend="italic">Joannes Abbas S. Arnulphi Metensis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gowerus</hi>, Nobilis Angl. Historicus, etc. ob. an. 1402. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Grammaticus</hi>, Angl. vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Grandisonus</hi>, Angl. aliis Burgundus, Exoniensis Episcopus, vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Grauner</hi>, Carmelita, Theolog. vixit ann. 1440. Idem qui supra <hi rend="italic">Joannes Granwer</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Grayus</hi>, Angl. Norwicensis Episcop. etc. ob. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gritsch</hi>, Basileensis, Ord. Min. Theolog. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Grossus</hi>, Carmelitarum Prior Generalis, vix. an. 1400. <hi rend="italic">edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Gualensis</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Walleis</hi>, Anglus, Ordin. Min. multa scripsit, e quibus quædam edita, vixit an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Cuallensis</hi>, junior, Anglus, Theolog. vixit an. 1346. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Guentus</hi>, Cambrensis, Ordin. Min. Theol. ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Guijonius</hi>, in Dissertat. de Magistrat. Augustodun. fori. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Guldener</hi>, Germanus, Carmelita, Theologus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Hagustaldensis, vel Hagulstadensis Prior, <hi rend="italic">cujus Historia edita inter Anglic. ann</hi>. 1652. vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Haida</hi>, Angl. Poeta, vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Haintonus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. obiit an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hautivillensis</hi>, in Anglia natus, ad S. Albanum Monachus, auctor <hi rend="italic">Archithrenii</hi>, vix. an. 1180. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Herefordensis</hi>, Anglus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Heringius</hi>, de Molendinis. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Hesdinio</hi>, Ord. Hospital. S. Joan. Hierosol. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Hese</hi>, Trajectensis Presbyter, cujus exstat <hi rend="italic">Itinerarium Judicum</hi>, an. 1389. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1565. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hickeleius</hi>, Anglus, Augustin. obiit ann. 1381. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Hida</hi>, Anglus, Wintoniensis, Monachus, vix. an. 1284. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hildesemensis</hi>, Carmel. vix. an. 1370. <pb n="XLIII"/> <cb n="XLIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hiltonus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. obiit ann. 1376. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hintonus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Sophista</hi>, Anglus Philosophus.

</p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Hispalensis, de Astrologia, <hi rend="italic">edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Hispanus, in Decretales, <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi> 162. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hocsemius</hi>, Leodiensis Canonicus, de Gestis Pontificum Leodiensium, vix. an. 1348. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Histor. Leodiens. pag</hi>. 273. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hofmannus</hi>, Misnensis Episcopus, vixit an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Holibrocus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Sacro Fonte</hi>, Anglus, Mathematicus, vix. circ. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Horingerus</hi>, Anglus, vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Horitensis Archidiaconus, circ. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hornebius</hi>, Anglus, Carmelita, vixit an. 1374. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Hovedenus</hi>, Londinensis, Theolog. vixit an. 1275. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Janua</hi>, Ord. Præd. <hi rend="italic">Catholicon</hi>, seu Lexicon absolvit an. 1286. <hi rend="italic">Vide Præfat. Cangii num</hi>. 47. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Imenhusen</hi>, Germanus, Theolog. vixit an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Imola</hi>, JC. ob. 18. Febr. an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Indagine</hi>, Erphordiensis, Cartusianus, auctor Chronici, ob. an. 1475. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Joliahan</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, vix. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Yorkus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Iperius</hi>, Abbas S. Bertini, cujus est Chron. ejusdem monasterii ab an. 590. ad an. 1294. ob. ann. 1303. Fabricio an. 1387. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Italus, Monach. Cluniac. scripsit Vitam S. Odonis Abbat. Cluniac. cujus fuit discipulus. <hi rend="italic">In Bibl. Cluniac. p</hi>. 14. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Keningalus</hi>, Angl. Carmelita, ob. 28. April. an. 1451. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Kikulleu</hi>, de Geslis Ludovici Hungariæ regis, cui fuit a secretis, <hi rend="italic">edit. cum Twroczio, pag</hi>. 92. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Kyllyngworth</hi>, ejus Canones tabularum. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 37. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Kininghamus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. 4. Id. Maii an. 1399. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Langdenus</hi>, Anglus, Cantuariensis Monachus, dehinc Episcop. Roffensis, Histor. ob. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Langhamus</hi>, Angl. Augustin. Philosoph. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Kangtonus</hi>, Anglus, Carmel. Histor. obiit an. 1434. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lathberius</hi>, Angl. Ordin. Min. Theologus, vix. an. 1406. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Laudensis Monach. discipulus S. Petri Damiani, cujus Vitam scripsit. <hi rend="italic">Inter Opera Petri Damiani, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 416. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Launoius</hi>, Doctor Sorbonicus, in variis Opusculis. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lelandus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Senior</hi>, Grammatic. Angl. ob. penult. April. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lemovicensis</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Launha</hi>, de Stylo Dictionario, etc. vix. sub Theobaldo Navarræ rege. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 204. 302. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Leo</hi>, Romanus, Ord. Præd. de Gestis Concilii Basileensis, MS. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">le Lievre</hi>, in Statutis Eccl. Viennensis. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ligdatus</hi>, Buriensis in Anglia Monachus, <cb n="XLIIIb"/> Theolog. multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Pitseus</hi>, obiit an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lignanus</hi> vel <hi rend="smallcaps">de Ligniano</hi>, JC. Bononiensis, vix. an. 1380. 1400. <hi rend="italic">Mantua. Vide Cod</hi>. 294. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Ligneriis</hi>, Philosoph. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Lombariensis Episcop. Basileensis, vixit circ. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> Londinensis, Auctor Chronici Anglici. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Loneius</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Longiacus</hi>, Aquitanus, vixit sub Clemente VII. PP. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lossensis</hi>, Ord. Bened. scripsit Leodicensem Hist. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lous</hi>, Angl. Augustin. Theologus, obiit an. 1436. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Luccus</hi>, Angl. Theolog. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ludovicus de La Cerda</hi> vocabula Latino-Barbara excerpsit, quæ Petro Cellensi nuncupavit, ex Adversar. Sacr. cap. 180. et 183. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ludovicus Lambertarius</hi> vel <hi rend="smallcaps">Lambertacius</hi>, Patavinus, JC. Auctor Statutor. Patavin. vix. an. 1382. <hi rend="italic">Mantua</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Lutterellus</hi>, Oxoniensis Academiæ Cancellarius, Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Macrobii deflorator, de differentiis Græci Latinique sermonis, <hi rend="italic">edit. inter Grammaticos Putschii pag</hi>. 2770. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Major</hi>, Angl. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Malvernæus</hi>, Anglus, Histor. vix. an. 1342. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Mandevilla</hi>, Nobilis Angl. cujus habetur <hi rend="italic">Itinerarium</hi>, etc. ob. Leodii 17. Nov. an. 1372. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Mandwithus</hi>, Anglus, Mathematicus, vixit an. 1346. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Marcanova</hi>, Patavinus, Poeta, Medicus et Antiquarius, vix. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Marchinellus</hi>, Carmelita, Leodicensis, Theolog. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Marcia</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 170. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Marfeldus</hi>, Anglus, Medicus, circa an. 1490. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Markeleius</hi>, Angl. Ordin. Min. Theolog. ob. an. 1376. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Marliano</hi>, Medicus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Marro</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Mare</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. 18. Mart. an. 1407. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Marsicanus</hi>, S. R. E. Cardinal. Episc. Tusculanus, ob. sub Paschali II. PP. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Matiscona</hi>, JC. scripsit super 4. lib. Institut. <hi rend="italic">In Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Mathias Florinus</hi>, in Opusculis. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Mauburnus</hi>, sive <hi rend="smallcaps">a Bruxella</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 56. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Maxentius</hi>, Scytha, et Presbyter Antiochenus, vix. an. 525. <hi rend="italic">Edit. cum S. Fulgentio et tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Mearus</hi>, Norwicensis Monach. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a Mechlinia</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 56. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Mediolano</hi>, scripsit Floreas Medicinæ, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, <hi rend="smallcaps">Mercius</hi> dictus, quia in Regno Merciorum natus, vix. an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Michael Heineccius</hi>, de Veteribus Germanorum aliorumque Nationum Sigillis, <hi rend="italic">Francof. an</hi>. 1709. <pb n="XLIV"/> <cb n="XLIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Minius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Muro-Vallium</hi>, Picenus, Ordin. Minor. Minister Generalis, deinde Cardinal. obiit an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Miræus</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Lilleshulus</hi>, Anglus, Monachus, vix. an. 1403. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Molinetus</hi>, in Calendario. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Molinis</hi>, Gallus, Carmelita, vixit an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Monachus</hi>, Diœcesis Ambian. Episc. Meldensis, et Cardinal. Fundator Collegii sui nominis Parisiis, ob. 22. Aug. an. 1313. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Monach. Casinensis, Medicus, Constantini Africani discipulus, ob. an. 1072. <hi rend="italic">Petr. Diacon. c</hi>. 35. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Monachus</hi>, Ord. Celestinorum, ac S. Petri Celestini discipulus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Monachus Majoris monasterii, Scriptor Vitæ Gaufredi ducis Normann. et Gestorum Consulum Andegavensium, vix. sub Ludovico VII. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Casale</hi>, Genuensis, Ord. Minor. Theol. vix. circ. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Montesono</hi>, Ord. Præd. sub Urbano VI. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Morlandinus</hi> [rectius, teste Fabricio, <hi rend="italic">de Molinis</hi>, vel <hi rend="italic">de Molendinis</hi>], Lemovicensis, Ord. Præd. Cardin. ob. an. 1358. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Moven</hi>, Londinensis Episcopus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Multonus</hi>, Anglus, Carmelita, obiit an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Muris</hi>, Pitseo <hi rend="smallcaps">de Muriis</hi>, Anglus, de Musica. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 384. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a Naone</hi>, de Familiis Patavinis, <hi rend="italic">laudatur a Felice Osio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Nider</hi>, Ordin. Præd. Teutonic. vixit ann. 1430. Scripsit Tractatum <hi rend="italic">de Timorata Conscientia</hi>. Vide <hi rend="italic">Timoratus</hi> in Gloss. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Noblet</hi>, Gallus, Carmelita, vixit circa an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Nonantulanus</hi>, scripsit Vitam S. Fortunati Episcopi Eugubini, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 707. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Noviomensis</hi>, ejus Summa, <hi rend="italic">in Bibl. Collegii Claromontani Paris</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Nuscensis</hi>, Montis Virgin. Monac. scriptor Vitæ S. Guillelmi, vix. circ. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Oczko</hi>, Bohem. Archiep. Pragensis et Cardin. ob. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Olveius</hi> sive <hi rend="smallcaps">Olney</hi>, Angl. Ord. Cartusiens. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ovinhellus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. ob. an. 1438. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Oxfordius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Oxonio</hi>, Norwicensis Episcop. ob. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Oxraccus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> Canonic. de Novo Burgo, Angl. Histor. vix. an. 1257. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Palencia</hi>, in Ordinario Fratrum Prædicat.

</p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Palmerus</hi>, Angl. JC. vix. an. 1433. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Paloma</hi>, Barcinocensis Archidiac. vixit an. 1420. Idem qui mox <hi rend="italic">Polemarius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Parisiis</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Pungens-Asinum</hi>, Ordin. Prædic. vix. an. 1303. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Monarchiæ Goldasti. Vide Trith. et Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 967. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Parisis</hi>, dictus <hi rend="smallcaps">Qui-Dort</hi>, de Potestate Regia et Papali, et de Christo et Anti-Christo. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Codd</hi>. 294. 602. <hi rend="italic">Vide Fabricii Bibl</hi>. <cb n="XLIVb"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Parma</hi>, Bononiensis, Ordin. Minor. Minister General. vix. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Paschallus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. obiit an. 1361. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Peccamus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theolog. multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Pitseus, et alii</hi>, obiit an. 1292. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Persico</hi>, Cremonens. Augustinian. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Perusinus</hi>, Auctor <hi rend="italic">Description. Terræ Sanctæ</hi>, MS. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Philotechnus</hi>, de Triangulis, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 200. infra <hi rend="italic">Jordanus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Picus</hi>, Histor. Angl. vix. an. 1115. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Plaeth</hi>, Teutonic. Professor Hildebergensis, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Plano Carpini</hi>, Ord. Min. S. Francisci discipulus, vix. an. 1246. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Polemarius</hi>, Barcinonensis Archidiacon. vix. an. 1433. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1364. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Polestedus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. ob. an. 1341. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Poliaco</hi>, Doctor Paris. scripsit Quodlibeta, vix. an. 1321. <hi rend="italic">in Bibl. Victor. Vide Marten. t</hi>. 1. <hi rend="italic">Anecd. col</hi>. 1368. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Polus</hi>, Angl. Scriptor Vitæ S. Walburgæ, ob. an. 1410. <hi rend="italic">Vide Acta SS. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Febr. pag</hi>. 523. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Prædicator</hi>, Canonista. <hi rend="italic">Sander. p</hi>. 177. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Præmonstratens. Abbas secundus, vixit an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Pragensis Archiepisc. S. R. E. Cardinal. cujus exstat Oratio post Mortem Caroli IV. Imp. habita, <hi rend="italic">edita a Frehero</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Prichesius</hi>, Viconiensis, Ord. Præm. Abbas, Theol. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Prior S. Joannis de Vineis, de Claustro Animæ, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 1830. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Ragusinus, Dalmata, Ord. Præd. Cardin. vix. an. 1433. <hi rend="italic">Edit. a Canisio tom</hi>. 3. <hi rend="italic">et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1013. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Raimundi</hi>, Convenensis, Episcop. Tolosan. Cardinal. ob. an. 1349. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ravennas</hi>, scripsit de Familia Carrariensi, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Regno</hi>, Gallus, Carmelita, vixit circa an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Repingalus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Rhodius</hi>, Medicus, Danus, in Dissertat. de Acia. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ridevallus</hi>, Anglus, Augustin. Theologus, vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Robinus</hi>, Anglus, Mathematicus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Rochefordus</hi>, Nobilis Anglus, Historicus, vix. an. 1406. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Rode</hi>, Abbas S. Matthiæ Trevirensis, obiit an. 1439. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Rodingtonus</hi>, Angl. Ord. Min. Theol. obiit an. 1348. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 168. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Rufus</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Read</hi>, Angl. Ordin. Prædic. Historicus, vix. an. 1284. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Rupella</hi>, Ord. Min. Theolog. vixit an. 1250. <hi rend="italic">Trith. Sander. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Rupescissa</hi>, Ordin. Minor. Theologus, vix. an. 1340. al. 1240. <pb n="XLV"/> <cb n="XLVa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ruysbrokius</hi>, Canonic. Regular. ob. 2. Decembr. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Sacrobosco</hi>, Angl. <hi rend="smallcaps">Holiwood</hi>, Mathematicus insignis, ob. an. 1256. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Salentinus</hi>, Siculus, Ord. August. Magist. Generalis, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Albino</hi>, in Magistrum Sentent. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 318. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Amando</hi>, Grammatic. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 204. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Edmundo</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Fide</hi>, Angl. Carmel. Theolog. ob. 18. Septembr. an. 1359. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Geminiano</hi>, Ordin. Prædicat. vixit circ. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Georgio</hi>, Bononiensis JC. vixit an. 1437. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Sancto Omero</hi>, Norfolcensis, vixit an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Victore</hi>, in Chronico, scripsit Memoriale Hist. a mundo condito ad an. 1322. <hi rend="italic">in Biblioth. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Saracenus</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 164. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sarisberiensis</hi>, Episcopus Carnotensis, ob. an. 1182. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Saxonia</hi>, Ord. Min. vix. an. 1340. <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 178. 199. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Saxonius</hi>, Ordin. Servitarum, vixit ann. 1412. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Schadlant</hi>, Ordin. Prædicat. Coloniensis [Culmensis, ex emendatione Fabricii, inde Hildesheimensis, mox Wormatiensis ac denique Augustanus] Episcopus, vix. anno 1365. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Schefferus</hi>, ad Chron. Upsaliense, de Re vehiculari, etc. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Schodehoven</hi>, rectius <hi rend="italic">Schonhoven</hi>, Carmelita Mechliniensis, vix. circ. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Schonhovia</hi>, Ord. Canon. Reg. in Viridivallo juxta Bruxellam, ob. an. 1413. [1431.] </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Schrivelius</hi>, in Brevi regularum algebræ Descriptione. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Scotus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Erigena</hi>, cujus scripta habentur, ob. an. 884. <hi rend="italic">Vïde Pitseum et Hist. Academiæ Paris. t</hi>. 1. <hi rend="italic">p</hi>. 611. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Seguardus</hi>, Anglus, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Semur</hi>, Ordin. Minor. Idem qui mox <hi rend="italic">Somerius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Serlo</hi>, dictus <hi rend="smallcaps">Magister Serlo</hi>, Abbas Fontanus in Anglia, Poeta, vix. an. 1160. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Setonus</hi>, Senior, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Severlæus</hi>, Angl. JC. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sharpus</hi>, Angl. Philosophus et Theologus, ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Episcop. Signiensis. <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 964. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Simoneta</hi>, scripsit Gesta Franc. Sfortiæ ducis Mediol. ab an. 1421. ad 1466. <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sinthemius</hi>, Doctrinalis Alexandri de Villa Dei Commentator. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, Sithivensis Monachus, de Vita S. Erkembodonis, <hi rend="italic">tom</hi>. 10 <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 93. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Skenæus</hi>, de Verborum Significatione. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Somerius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Summer</hi>, Angl. Ordin. Min. Mathematic. vix. an. 1390. al. 1300. <cb n="XLVb"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sommertonus</hi>, Anglus, Ordin. Prædicat. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sorethus</hi>, Carmelitarum Magister Generalis, in Regul. Carmelit. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stabulanus</hi>, Monachus S. Laurentii Leodic. scripsit Chron. Leodic. ad an. 1449. quo obiit. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Staffortus</hi>, Angl. Ord. Min. Historic. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stiernhookus</hi>, de Jure Sueonum. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stoccus</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. vixit an. 1374. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stovus</hi>, Angl. Ord. Bened. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stratfordus</hi>, Cantuariensis Archiepiscop. ob. an. 1348. <hi rend="italic">Multa illius exstant</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stringarius</hi>, Augustin. Theologus, vixit an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Stuccheius</hi>, Norwicensis Monachus, Theologus.

</p><p><hi rend="bold">Joannes</hi>, S. R. E. Subdiac. vertit de Græco in Lat. librum unum de Vita Patrum, <hi rend="italic">edit. a Rosweido</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Sulmonensis</hi>, Augustin. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Swaffamus</hi>, Angl. Carmelita, Theologus, Banchorensis Episcop. vix. an. 1394. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tacesphalus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. ob. circ. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Talangernus</hi>, Wigorniensis Monach. Theolog. vix. an. 1448. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Tambaco</hi>, Argentinensis, Ord. Prædic. an. 1386. al. 1320. <hi rend="italic">Vide Trith. Sander. pag</hi>. 172. 247. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tartaius</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Teneræmunda</hi>, Cartusiensis, vix. circ. an. 1439. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Teutonicus</hi>, Glossator Decreti Gratiani, vix. circ. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Teuxburiensis</hi>, Anglus, Philosophus, vixit an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Thanatensis</hi>, Anglus, Cantuariensis Monachus, ob. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Thaulerus</hi>, Germanus, Ordin. Prædic. vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Thoresbius</hi>, Anglus, Theologus, Oxoniensis, ob. an. 1374. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Thorpe</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tiburtinus</hi>, Monach. Casinensis, vix. an. 1120. <hi rend="italic">Petr. Diac. c</hi>. 46. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tillesberiensis</hi>, Anglus, Presbyter, vixit an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tilvæus</hi>, Angl. Carmelita, Theologus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tinmouthensis</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Tinnemuthensis</hi>, Anglus, ad S. Albanum Monach. Theolog. vix. an. 1366. scripsit Vitam S. Paterni, Venetensis Episcopi, <hi rend="italic">edit. a Bollando</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tissinghtonus</hi>, Angl. Ord. Min. Theologus, ob. an. 1395. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Titleshadus</hi>, Angl. Carmel. Theolog. obiit Romæ an. 1354. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tomsonus</hi>, Angl. Carmelita, Theolog. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tortellius</hi>, Aretinus, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Trevisa</hi>, Angl. Presbyter, vix. an. 1399. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Triclous</hi>, Anglus, Histor. vel <hi rend="smallcaps">Trokelowe</hi>, auctor Annalium Edwardi II. <hi rend="italic">Edit. ab Hearnio an</hi>. 1729. vix. initio sæc. XIV. <pb n="XLVI"/> <cb n="XLVIa"/> </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Tungrius</hi>, Viconiensis, Ordin. Præmonst. Abbas, Theol. vix. an. 1304. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Turrecremata</hi>, Hispanus, Ordin. Præd. ob. an. 1468. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Valeis</hi>, alias Galensis. Idem qui supra <hi rend="italic">Joannes Gualensis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Vatæus</hi>, Anglus, Mathematicus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Veris</hi>, Monachus, scripsit <hi rend="italic">Chronodromum</hi>, seu Chron. ad an. 1463. <hi rend="italic">Vide Sander. p</hi>. 224. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Verrochius</hi>, Florentinus, Ordin. Min. Philosoph. ob. an. 1413. <hi rend="italic">Julianus</hi>, non <hi rend="italic">Joannes</hi> appellandus, teste Fabricio. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Vignolius</hi>, in Inscriptionibus vett. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Villario</hi>, Ordin. Cisterciensis, <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 181. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Vineta</hi>, seu <hi rend="italic">Vinetus</hi>, Armoricus, Carmelita, vix. circ. an. 1348. Miræo an. 1238. Auctor Chronici sui Ordinis. <hi rend="italic">Vide Fabricii Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Vitalis a Furno</hi>, Ordin. Min. Cardinalis, an. 1386. [1312.] <hi rend="italic">In Cod. Thuano</hi> 164. <hi rend="italic">Edit. Vide Fabricii Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Vitoduranus</hi>, Ordin. Min. Historiam scripsit ab an. 1215. ad an. 1348. <hi rend="italic">Edit. in Thes, Histor. Helvet</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Ultricuria</hi>, Angl. Theol. ob. an. 1392. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Uptonus</hi>, Carmelita, ob. an. 1442. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Waldebius</hi>, Angl. Augustin. Theolog. ob. an. 1393. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Walensis</hi>, idem qui supra <hi rend="italic">Joannes Gualensis</hi> vel <hi rend="italic">Walleis</hi>. Vide <hi rend="italic">Communiloquium</hi> in Gloss. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wallingfordus</hi>, Angl. Histor. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Walsinghamus</hi>, Angl. Carmel. Theol. obiit an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Walterus</hi>, Anglus, Mathemat. obiit circa an. 1412. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wanifletus</hi>, Angl. Carmelita, Theologus, vix. an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wellis</hi>, Ramesiensis in Anglia Monach. Theolog. vix. an. 1382. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Werdena</hi>, Germanus, Ordin. Min. vixit an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Whetamstedus</hi>, ad S. Albanum in Anglia Monachus, Theologus, multa scripsit <hi rend="italic">de quibus Pitseus</hi>, vix. an. 1440. <hi rend="italic">Bostok</hi> primum a villa, ubi in lucem editus est, cognominatus, scriptor Chronici Anglicani, <hi rend="italic">editi ab Hearnio an</hi>. 1732. ob. an. 1464. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wiccamus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wichinghamus</hi>, Angl. Ordin. Minor. vixit an. 1362. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wiltonus</hi>, Senior, Angl. Augustin. Theolog. et Philosophus, ob. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wiltonus</hi>, junior, Anglus, Westmonasteriensis Monach. Theol. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Winchelsæus</hi>, Angl. Ord. Min. Theolog. et Philosophus, ob. an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wratingus</hi>, Angl. Walthamensis Canonic. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">Wrothamus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Wrotarius</hi>, Angl. Carmel. Theologus, ob. an. 1407. </p><p><hi rend="bold">Joannes</hi> <hi rend="smallcaps">de Ymenhusen</hi>, Teutonicus, circ. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Joannicius</hi>, in Artem Galeni, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Joanninus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mantua</hi>, Ordin. Prædic. vixit ann. 1300. <hi rend="italic">Vide Hist. Albertini Mussati pag</hi>. 70. </p><p><hi rend="bold">Jocelinus</hi> <hi rend="smallcaps">Braclandus</hi>, Anglus, vix. an. 1214. </p><p><hi rend="bold">Jocelinus</hi>, Monachus de Furnesio, de Vita S. Patricii, vix. circ. an. 1130. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 540. <cb n="XLVIb"/> </p><p><hi rend="bold">Jodocus</hi> <hi rend="smallcaps">Willichius</hi>, de Arte magirica. </p><p><hi rend="bold">Johel</hi>, Monach. S. Petri ad Culturam apud Cenomanos, de Miraculis S. Nicolai, ad Natalem Abbatem S. Nicolai Andegav. <hi rend="italic">In Biblioth. Sangermanens. Cod</hi>. 470. 636. </p><p><hi rend="bold">Jonas</hi>, Episcopus Aurelianensis, ob. an. 841. aut seq. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 293. <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jonas</hi>, Italus, Monach. Bobiensis, vixit ann. 665. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 116. 123. 160. 439. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 43. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 786. </p><p><hi rend="bold">Jonas</hi>, Monach. Fontanellensis, Scriptor Vitæ S. Vulfranni, vix. sæculo VIII. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 355. </p><p><hi rend="bold">Jonas</hi>, Caroli C. Imp. Notarius. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 496. </p><p><hi rend="bold">Jonas</hi>, Scriptor Vitæ S. Hucberti, Episcopi Leodiensis.

</p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi>, Augustinian. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Brich</hi>, Judex major Provinciæ. an. 1433. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 303. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, vix. an. 1320. Ejus Chronicon <hi rend="italic">edit. a Schardio. Vide Vossium pag</hi>. 788. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Nemorarius</hi>, Mathematic. vix. an. 1235. <hi rend="italic">Edit. Paris. an</hi>. 1496. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Philotechnus</hi>, qui Cangio minus recte <hi rend="italic">Joannes</hi> dictus, idem forte cum præcedenti <hi rend="italic">Nemorario</hi>, de Triangulis, etc. <hi rend="italic">Vide Sand. pag</hi>. 200. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Quedelinburgius</hi>, Saxo, August. an. 1441. al. 1389. [rectius circa an. 1325. ex Chron. Magdeburg.] scripsit Vitas Patrum sui Ord. <hi rend="italic">Romæ edit. an</hi>. 1587. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 56. 82. <hi rend="italic">et Miræum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Ruffus</hi>, Calaber, de Cura equorum ad Fridericum Imp. MS. <hi rend="italic">exstat etiam Gallice</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jordanus</hi> <hi rend="smallcaps">Saxo</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Saxonia</hi>, Ord. Præd. Theol. Parisiensis, ob. Magister. Gener. sui Ord. an. 1237. <hi rend="italic">Edit. Romæ an</hi>. 1587. <hi rend="italic">Vide Fab. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Jornandes</hi> Ravennensis Episc. vix. sub Justiniano Imp. <hi rend="italic">Edit. seorsim, et tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aguirre</hi>, Cardinalis, in Concil. Hispanicis.

</p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">Barbarus</hi>, Venetus, cujus exstant <hi rend="italic">Itineraria ad Tanaim, et in Persiam, an</hi>. 1446. <hi rend="italic">Edit. post Persica Bizarri</hi>. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">Garampi</hi>, in Disquisit. de Sigillo Garfagnano et in Dissert. ad Legendam B. Chiaræ (Claræ) Ariminensis. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">Iscanus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Excestrensis</hi>, Anglus, Poeta, cujus exstat <hi rend="italic">Poema de Bello Trojano, etc</hi>. vixit anno 1173. seu, ut vult Pitseus, an. 1210. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 751. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">Laurentius</hi>, Lucensis S. T. D. in Amalthea, <hi rend="italic">Lugd. edit. an</hi>. 1664. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi> <hi rend="smallcaps">Parez</hi>, in Dissert. Ecclesiasticis. </p><p><hi rend="bold">Josephus</hi>, Sacerdos, ann. 846. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 600. </p><p><hi rend="bold">Josselinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cassanis</hi>, Decretista. </p><p><hi rend="bold">Irenæus</hi> (S.), Episcop. Lugdunens. obiit ann. 201. <hi rend="italic">Incertum Latinene an Græce scripserit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Irnerius</hi>, JC. dictus <hi rend="smallcaps">Lucerna Juris</hi>, obiit circa ann. 1190. <hi rend="italic">Fichard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Isaac</hi> <hi rend="smallcaps">ex Judæo</hi>, cujus <hi rend="italic">Librum fidei edidit Sirmond</hi>. vix. ante an. 400. <hi rend="italic">Edit. etiam tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patrum, Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Isaaci</hi>, Episcopi Lingonensis, Canones, <hi rend="italic">editi a Sirmondo,<pb n="XLVII"/>

<cb n="XLVIIa"/>

 Labbeo, Baluzio, etc. Vide Cod</hi>. 658. <hi rend="italic">Bibl. Sangerm</hi>. </p><p><hi rend="bold">Isaacus</hi>, Abbas de Stella, Ordin. Cisterc. vixit sub finem sæculi XII. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 345. <hi rend="italic">Vide Possevinum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Isidorus</hi> <hi rend="smallcaps">Asturicensis</hi>, vix. ann. 675. </p><p><hi rend="bold">Isidorus</hi> (S.), Episcop. Cordubensis, vel Pacensis, ut alii volunt, Cæsaraugustanus, quem vulgo <hi rend="italic">Seniorem</hi> vocant, ut ab Hispalensi distinguatur. </p><p><hi rend="bold">Isidorus</hi> (S.), Episcop. Hispalensis, ob. 4. Aprilis, an. 636. <hi rend="italic">Ejus opera seorsim edita. Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 286. </p><p><hi rend="bold">Isidorus</hi> <hi rend="smallcaps">Mercator</hi>, quem Possevinus eumdem cum Hispalensi esse putat. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Isidorus</hi>, Episcopus Pacensis, vixit an. 754. <hi rend="italic">Ejus Chronicon edit. a Sandovallio an</hi>. 1615. </p><p><hi rend="bold">Iso</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, Monach. S. Galli, obiit ann. 871. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 230. <hi rend="italic">et Prudentium Wetsii in Not. pag</hi>. 771. </p><p><hi rend="bold">Juhellus</hi>, Archiep. Turonensis, an. 1233. dehinc Remensis ad an. 1250. quo obiit, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 606. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 476. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Julius</hi>, Anglus, JC. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi> <hi rend="smallcaps">Antecessor</hi>, vixit circa tempora Justini junioris. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi>, Capuanus Episcopus, Pelagianus, obiit sub Valentiniano. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi> <hi rend="smallcaps">Pomerius</hi> (S.), Episcop. Toletanus, ob. 8. Mart. an. 690. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi>, Toletanus Episcop. diversus a Juliano Pomerio, vix. circa an. 680. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 821. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 590. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 536. </p><p><hi rend="bold">Julianus</hi> <hi rend="smallcaps">Verrochius</hi>. Vide supra in <hi rend="italic">Joannes</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> (S.) I. PP. obiit 12. Aprilis, ann. 352. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Aterianus</hi>, Historicus, de quo <hi rend="italic">Trebellius Pollio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Cæsarinus</hi>, Romanus, Episcop. Grossetanus, Cardin. ob. an. 1444. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Capitolinus</hi>, <hi rend="italic">Edit. inter Scriptores Historiæ Augustæ</hi>, vix. sub Constantino M. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Firmicus Maternus</hi>, de Erroribus prophanarum Religionum, vix. an. 340. <hi rend="italic">Edit. seorsim</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Florus</hi>, Auctor Chronici de Rebus Aquitanicis a Carolo C. ad an. 1140. <hi rend="italic">Miræus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Pomerius</hi>, natione Maurus, Abbas Arelate, vix. an. 500. non diversus, Fabricio teste, a <hi rend="italic">Juliano Pomerio</hi> supra. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Severianus</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Rhetores</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Titianus</hi>, pater Titiani qui junioris Maximini præceptor fuit. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Julius</hi> <hi rend="smallcaps">Urgelitanus</hi>. Vide infra <hi rend="italic">S. Justus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Junckerus</hi>, in Introductione ad Geographiam medii ævi. </p><p><hi rend="bold">Juncta</hi> <hi rend="smallcaps">Bevagnas</hi>, Ord. Min. vix. an. 1350. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 300. </p><p><hi rend="bold">Junilius</hi>, Episcop. Africanus, vix. circa ann. 552. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 339. </p><p><hi rend="bold">Ivo</hi>, Episcop. Carnotensis, ob. 23. Decemb. an. 1115. </p><p><hi rend="bold">Justinianus</hi> (S.), Episcop. Valentinus in Hispania, vix. an. 540. <hi rend="italic">Vide Isidor. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Justinus</hi> Argentoratensis Episc. vix. an. 680. </p><p><hi rend="bold">Justinus</hi> <hi rend="smallcaps">Lippiensis</hi>, scripsit <hi rend="italic">Lippiflorium</hi>, seu Poema de Rebus gestis Comitum Lippiensium, <hi rend="italic">edit. ab <cb n="XLVIIb"/> H. Meibomio an</hi>. 1620. vix. sub Simone Episc. Paderborn. an. 1274. </p><p><hi rend="bold">Justus</hi>, Cisterciensis Abbas, an. 1300. <hi rend="italic">tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Biblioth. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Justus</hi>, Toletanus Episcop. vixit ann. 633. <hi rend="italic">Vide Ildefons</hi>. </p><p><hi rend="bold">Justus</hi> (S.), Episcopus Urgelitanus, vixit ann. 540. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bibl. Patr. p</hi>. 731. <hi rend="italic">et tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 1111. </p><p><hi rend="bold">Juvencus</hi>, Hispanus, Presbyter et Poeta, vivebat anno 329.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">K</hi></head>

<p><hi rend="bold">Kambertus</hi> <hi rend="smallcaps">Primatius</hi>, Bononiensis, Ord. Prædic. Castellanus Episc. vix. an. 1314. Aliis, ut monet Fabricius, <hi rend="italic">Lambertus</hi>, sive <hi rend="italic">Rambertus Primaditius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Kebius</hi> <hi rend="smallcaps">Corinius</hi>, Cornubiensis, vix. an. 380. </p><p><hi rend="bold">Kenethi</hi>, Regis Scotorum, Leges Ecclesiasticæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Concil. Labbei pag</hi>. 1777. vix. an. 840. </p><p><hi rend="bold">Kentigernus</hi>, Episcopus Glascoensis, vixit anno 566. </p><p><hi rend="bold">Kero</hi>, Monach. S. Galli, vix. sub Pipino Rege, <hi rend="italic">ejus Glossas in Regulam S. Benedicti edidit Goldastus in Alemannicis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Kilianus</hi>, in Etymologico Teutonico.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">L</hi></head>

<p><hi rend="bold">Laborans</hi>, Cardin. tit. S. Mariæ, trans Tiberim an. 1182. <hi rend="italic">Vide Bibl. MS. Labbei pag</hi>. 51. </p><p><hi rend="bold">Lactantius</hi> <hi rend="smallcaps">Firmianus</hi>, Crispi Cæsaris Magister, vivebat adhuc ann. 328. <hi rend="italic">Edit. non semel. Vide Miscel. Baluz. tom</hi>. 2. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi>, Ardensis Ecclesiæ Presbyter, Scriptor Hist. Comitum Guinensium, vixit sub Philippo Aug. <hi rend="italic">Edit. a Duchesnio in Histor. Guinensi, ex Cod. Thuano</hi> 240. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi>, Episcopus Atrebatensis, ann. 1093. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 543. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Legia</hi>, Poeta, vix. ann. 1080. <hi rend="italic">Vide Trithem</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi> <hi rend="smallcaps">Parvus</hi>, Mon. S. Jacobi in urbe Leodic. scripsit Hist. Rerum Leodiens. ab an. 988. ad an. 1194. quo obiit, MS. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi>, Schaffnaburgensis, Monach. Bened. vix. an. 1077. <hi rend="italic">Exstat inter Historic. Germ</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi>, Trevirensis Monach. de Invent. corpor. S. Matthiæ, vix. an. 1127. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 448. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi>, Tuitiensis Monachus, de Vita S. Heriberti, Archiep. Coloniensis, vix. an. 1260. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 467. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lambertus</hi> <hi rend="smallcaps">Waterlos</hi>, Canon. S. Autberti, scripsit Hist. Episc. Cameracens. ab Odone Episc. ad an. 1160. quo vixit, MS. </p><p><hi rend="bold">Landenulphus</hi>, Capuanus, Monach. Casinensis, vix. an. 1050. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Landenulphus</hi>, Mon. Casinensis, vix. an. 1060. <hi rend="italic">Petr. Diac. c</hi>. 40. </p><p><hi rend="bold">Landulfus</hi> <hi rend="smallcaps">Caracciolus</hi>, Amalphitanus Archiep. Theolog. ob. circa an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Landulfus</hi> <hi rend="smallcaps">de Columna</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Sagax</hi>, Canon. Carnotensis, Auctor Histor. Miscellæ et Chronici, quod Joanni PP. XXII. dicavit. <hi rend="italic">Vide Fabricii Bibl</hi>. [Cangius <pb n="XLVIII"/> <cb n="XLVIIIa"/> Landulphum Sagacem Hist. Misc. auctorem sub Lothario I. vixisse scripserat.] </p><p><hi rend="bold">Landulfus</hi> <hi rend="smallcaps">de</hi> S. Paulo, Scriptor Chronici Ecclesiæ Mediolan. pene totus exscriptus ab <hi rend="italic">Ughello a pag</hi>. 159. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. ab an. 1096. ad an. 1142. </p><p><hi rend="bold">Lanfrancus</hi>, Archiepisc. Cantuariensis, obiit 14. Maii an. 1089. <hi rend="italic">Ejus opera edidit Acherius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lanfrancus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mediolano</hi>, de Arte Chirurgica, vix. ann. 1300. </p><p><hi rend="bold">Lanfrancus</hi> <hi rend="smallcaps">Pignolus</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lantfridus</hi>, Vintoniensis Monach. Scriptor Vitæ S. Swithuni Vintoniensis Episcopi, vix. an. 980. </p><p><hi rend="bold">Lapus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castellione</hi>, JC. sequentis discipulus. <hi rend="italic">Vide Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lapus</hi> <hi rend="smallcaps">Florentinus</hi>, Abbas S. Miniatis, JC. vixit ann. 1347. </p><p><hi rend="bold">Largius</hi> <hi rend="smallcaps">Designatianus</hi>, Medicus, <hi rend="italic">edit. cum Marcello Empirico</hi>. </p><p><hi rend="bold">Latinus</hi> <hi rend="smallcaps">Frangipanus</hi>, qui et <hi rend="smallcaps">Malabranca</hi> et <hi rend="smallcaps">Ursinius</hi>, Romanus, Cardinalis, Episc. Ostiensis, Ord. Præd. ob. ann. 1294. </p><p><hi rend="bold">Latinus</hi> <hi rend="smallcaps">Pacatus Drepanius</hi>, Auctor Panegyrici Theodosio M. sub quo vixit, dicti, <hi rend="italic">edit. inter Paneg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Latronianus</hi>, Hispanus, Poeta, ob. ann. 385. <hi rend="italic">S. Hieronym</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentii</hi> <hi rend="smallcaps">de Aquileia</hi>, Practica Dictaminis laudatur, MS. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, ob. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Bonincontrius</hi>, Miniatensis, scripsit Annales rer. Florent. et Hist. utriusque Siciliæ, <hi rend="italic">edit. a Murat. tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Script. Ital. et a Lamio in Delic. erudit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Bononiensis</hi>, Italus, Ord. Serv. Theol. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Brancofordius</hi>, Placentinus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Byzinius</hi>, Cancellarius Pragensis, scripsit Diarium Belli Hussitici, ab an. 1414. ad 1423. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Reliq. MSS. Ludewigii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, Monachus Casinensis, vixit circa an. 950. <hi rend="italic">Vide Petrum Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, Dunelmensis Abbas, vixit an. 1166. <hi rend="italic">In Cod. Thuano</hi> 428. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 172. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Guathius</hi>, Florentinus, Scriptor Vitæ Hugonis Comitis Magdeburgensis, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Holbeccus</hi>, Ramesiensis Monach. vixit ann. 1410. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Justinianus</hi>, Patr. Venetiarum, obiit 8. Jan. an. 1455. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, Leodiensis Monach. scripsit Histor. Episcoporum Virdunensium, a Theodorico 40. ad Adalberonem, <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 274. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Mellifluus</hi>, Archiep. Mediolanensis, vix. ann. 707. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">et tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analector. Mabillonii pag</hi>. 18. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">de Monacis</hi>, Venetus, Cancellar. Cretensis, vix. an. 1419. <hi rend="italic">Vide Mussatum Osii pag</hi>. 79. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, Decanus Pictavensis, vixit an. 1154. <hi rend="italic">Edit. a Beslio in Episc. Pictavens. pag</hi>. 103. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">de Roma</hi>, ejus Dictamina, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Somercatus</hi>, Anglus, vix. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Vadus</hi>, Cantuariens. Monac. Scriptor Vitæ S. Thomæ Cantuar. <cb n="XLVIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Valla</hi>, civis Romanus, Canonicus Lateranensis, ob. Romæ an. 1457. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> <hi rend="smallcaps">Ubaldinus</hi>, Florent. Ordin. Præd. vixit ann. 1418. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi> Veronensis, Petri Archiep. Pisani Diaconus, vix. an. 1104. <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 897. </p><p><hi rend="bold">Laurentius</hi>, Abb. Westmonasteriensis, an. 1160. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 455. </p><p><hi rend="bold">Lazarus</hi> <hi rend="smallcaps">Schonerus</hi>, de Algebra. </p><p><hi rend="bold">Leander</hi> (S.), Archiepisc. Hispalensis, obiit 3. Id. Mart. an. 607. <hi rend="italic">Baron. an</hi>. 589. <hi rend="italic">n</hi>. 12. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibliot. Patr. pag</hi>. 999. </p><p><hi rend="bold">Lebuinus</hi> (S.), Ripensis in Anglia Monach. obiit ann. 740. </p><p><hi rend="bold">Lechbertus</hi>, Anglus, Ord. Canon. Regul. Abbas, vix. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Leidradus</hi>, Archiepisc. Lugdunensis, vix. an. 800. <hi rend="italic">Ejus Epist. editæ cum Agobardo Baluzii, et tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lentwardinus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> I. (S.) PP. cogn. <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, ob. 11. April. an. 461. <hi rend="italic">Seorsim edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> II. (S.) PP. ob. 28. Jun. an. 684. <hi rend="italic">In Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> III. PP. ob. 16. Jun. an. 816. <hi rend="italic">In Concil. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> IV. (S.) PP. ob. 17. Jun. an. 855. <hi rend="italic">In Conc. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Baron. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> VI. PP. obiit ann. 929. <hi rend="italic">Vide Concil. Ludov. Jacob. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> VII. PP. obiit ann. 939. <hi rend="italic">Vide Concilia Ludovic. Jacob. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> IX. (S.) PP. ob. 19. April. an. 1054. <hi rend="italic">Vide Conc. Trith. Lud. Jacob. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi>, Episcopus Atinens. ob. an. 1072. <hi rend="italic">apud Ughell. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 651. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi>, Marsicanus, Mon. Casinensis, deinde Cardin. Ostiensis Episc. ob. 11. Kl. April. an. 1115. <hi rend="italic">Ejus exstat Chronic. Vide Petr. Diac. et. J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi>, Archiepisc. Ravennensis, vix. an. 1000. <hi rend="italic">apud Ughell. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 353. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi>, Tuscus, vix. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Leo</hi> <hi rend="smallcaps">Urbevetanus</hi>, in Chronic. Pontif. et Imper. <hi rend="italic">edit. a Lamio in Delic. erudit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi>, in Speculo Lapidum. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Bertepaglia</hi>, Patavinus, Medicus, scripsit de Chirurgia, etc. vix. circa ann. 1400. <hi rend="italic">Vide Portenar. in Patavio pag</hi>. 261. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Brunus</hi>, Aretinus, ob. an. 1443. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi>, Giphonensis, seu ex Jovis Phano, Apulus, Ord. Minor. Card. ob. an. 1405. Idem Fabricio qui mox <hi rend="italic">de Rubeis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Justinianus</hi>, Venetus Patricius, vixit ann. 1430. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi>, <hi rend="smallcaps">Pisanus</hi>, Mathematicus, vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Pistoriensis</hi>, Ordin. Prædic. Theolog. vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rubeis</hi>, Italus, Ordin. Minor. Magister Generalis, ob. an. 1405. Vide supra <hi rend="italic">Leonardus Giphonensis</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Statius</hi>, Florentinus, Ord. Præd. Magister Generalis, ob. an. 1425. </p><p><hi rend="bold">Leonardus</hi> <hi rend="smallcaps">Utinensis</hi>, Ordin. Præd. vix. an. 1445. </p><p><hi rend="bold">Leoninus</hi> <hi rend="smallcaps">de Porta S. Petri</hi>, Scriptor Historiæ Vicentinæ, vix. an. 1354. </p><p><hi rend="bold">Leonius</hi>, Presbyter, Canonicus S. Victoris Paris. scripsit metro Historias veteris Testamenti. <hi rend="italic">In Bibl. D. Jolii Cantoris Paris. Eccl. et Victor</hi>. <pb n="XLIX"/> <cb n="XLIXa"/> </p><p><hi rend="bold">Leonius</hi> <hi rend="smallcaps">Leotardus</hi>, de Usura. </p><p><hi rend="bold">Leontius</hi>, Arelatensis Episcopus, vixit ann. 460. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 578. </p><p><hi rend="bold">Leontius</hi>, Nicopolitanus, vitiose, teste Fabricio, pro Neapolitanus, in Insula Cypro Episcop. vixit ann. 610. </p><p><hi rend="bold">Leovigildus</hi>, Cordubensis Presbyter, vix. an. 716. duobus fere sæculis junior est ex Nic. Antonio. <hi rend="italic">Vide Fabr. Bibl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Leporius</hi>, Presbyter, Britannus, vixit ante S. Augustin. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Letaldus</hi>, Monachus, vix. an. 990. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. p</hi>. 762. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 598. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">p</hi>. 434. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 541. 627. </p><p><hi rend="bold">Letbertus</hi>, Canonicus Insulensis, deinde S. Rufi Abbas. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 154. <hi rend="italic">Vide Pitseum pag</hi>. 295. </p><p><hi rend="bold">Leti</hi> Epistolæ. </p><p><hi rend="bold">Leuckfeldus</hi>, in Antiquit. Gandersh. etc. </p><p><hi rend="bold">Levoldus</hi>, Northovius, cujus Chronic. Markanum desinit in an. 1358. <hi rend="italic">Edit. a Meibomio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Liberatus</hi>, Carthaginensis Diacon. vixit circa ann. 570. <hi rend="italic">Edit. in Concil. et nuper cum Notis J. Garnerii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Liberius</hi> (S.) PP. ob. 9. Sept. an. 367. <hi rend="italic">Vide Concil. Bibl. Patr. Lud. Jacob. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Liberius</hi>, Poeta, de Sedulio Acrostich. scripsit, <hi rend="italic">edit. cum Sedulio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Licentius</hi>, Hipponensis, cujus exstat carmen ad S. Augustin. <hi rend="italic">Edit. cum eod. Augustino, et a P. Pithæo, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Licinianus</hi>, Episcop. Carthaginis Spartariæ, vixit sub Mauricio August. <hi rend="italic">Isid. Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 368. </p><p><hi rend="bold">Licinius</hi> <hi rend="smallcaps">Rufinus</hi>, Auctor Collationis Legum Mosaïc. <hi rend="italic">Edit. a Pithæo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lintbertus</hi>, Hirsaugiensis Abbas, vix. an. 840. </p><p><hi rend="bold">Lios</hi> (f. Eliæ) Monachi, Libellus Sacerdotalis heroïco, sed rudi carmine compositus, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 634. </p><p><hi rend="bold">Lisiardus</hi>, Episcopus Suessionensis, de Vita S. Arnulphi, Episcop. Suession. <hi rend="italic">edit. a Surio</hi> 15. <hi rend="italic">August</hi>. ob. an. 1127. </p><p><hi rend="bold">Liudgerus</hi>, Episcopus Mimigardensis, vixit ann. 781. <hi rend="italic">t</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 319. </p><p><hi rend="bold">Livinus</hi>, Episcopus et Martyr, vix. ann. 633. <hi rend="italic">Inter Epist. Hibernicas Usserii. Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. pag</hi>. 404. </p><p><hi rend="bold">Livinus</hi>, Gallus, Ord. Min. vix. an. 1345. </p><p><hi rend="bold">Loccenius</hi>, in Antiquit. Sueo-Gothicis. </p><p><hi rend="bold">Lollius</hi> <hi rend="smallcaps">Urbicus</hi>, Historicus, vixit sub Macrino et Heliogabalo. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lombardus</hi> <hi rend="smallcaps">Sirichius</hi>, Pataviensis, Petrarchæ discipulus, <hi rend="italic">edit. cum Petrarchæ Operibus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lotsaldus</hi>, Monachus, de Vita S. Odilonis, Abbat. Clun. <hi rend="italic">In Bibl. Clun. et apud Bolland. t</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 65. </p><p><hi rend="bold">Lovatus</hi>, Patavinus, Poeta, vix. sub Henrico VII. Imp. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 794. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi> <hi rend="smallcaps">Assisias</hi>, Ordin. Minor. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi> <hi rend="smallcaps">Bosdenus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. vixit ann. 1340. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi>, S. Cornelii Leod. Abbas, Ord. Præm. vixit circ. ann. 1140. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi> <hi rend="smallcaps">Mannellus</hi>, Florentinus, Ordin. Præd. Theolog. vix. an. 1345. <cb n="XLIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi> <hi rend="smallcaps">Manzolus</hi>, Florentinus, Ord. Humiliatorum, Episcop. Fesulan. Cardin. ob. 4. Sept. an. 1411. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi> <hi rend="smallcaps">Patavinus</hi>, Ord. Min. ob. 1245. </p><p><hi rend="bold">Lucas</hi>, Tudensis Episcop. ob. an. 1250. <hi rend="italic">Edit. inter Hist. Hispan. In Valdensib. Gretzeri, t</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. et tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 330. </p><p><hi rend="bold">Lucifer</hi>, Episcop. Calaritanus, ob. c. an. 370. <hi rend="italic">Edit. a Tilio an</hi>. 1568. <hi rend="italic">et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lucius</hi> I. (S.) PP. ob. 4. Maii an. 257. <hi rend="italic">Vide Concilia, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lucius</hi> II. PP. obiit 25. Februar. ann. 1145. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lucius</hi> III. PP. ob. 25. Novembr. ann. 1185. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ludgerus</hi> (S.), Episcop. Monasteriensis, obiit 26. Mart. an. 809. </p><p><hi rend="bold">Ludigerius</hi>, Cellensis Abbas tertius, circa ann. 1220. </p><p><hi rend="bold">Ludolphus</hi>, Augustanus Episcop. de Miraculis S. Udalrici, ob. an. 996. </p><p><hi rend="bold">Ludolphus</hi>, Bebemburgius, Bambergensis Episcopus, ann. 1240. <hi rend="italic">tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 88. Vide <hi rend="italic">Lupoldus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ludolphus</hi>, Presbyter, de Vita S. Severi, Episcop. Ravenn. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 88. vix. an. 840. </p><p><hi rend="bold">Ludolphus</hi> <hi rend="smallcaps">Saxo</hi>, Cartusianus, Script. Vitæ Christi, vix. circ. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Ludolphus</hi>, Suchensis Ecclesiæ Parochus, scripsit libr. <hi rend="italic">de Terra Sancta, etc</hi>. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">Alamannus</hi>, Episcop. Macloviensis, dehinc Archiepiscopus Arelat. Cardin. obiit 6. Septembr. ann. 1450. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">Barbo</hi>, Abbas S. Justinæ de Padua, vix. ann. 1440. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">de Caerleon</hi>, Guallensis, Mathematic. ob. an. 1369. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castilione Aretino</hi>, Ordin. Min. vix. circ. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">Marchentus</hi>, Veronens. Poeta, vixit ann. 1330. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">le Pelletier</hi>, in Epitome fundationis S. Nicolai Andegav. </p><p><hi rend="bold">Ludovicus</hi> <hi rend="smallcaps">Pontanus de Roma</hi>, JC. vulgo Romanus dictus, ob. an. 1439. </p><p><hi rend="bold">Luitbertus</hi>, Moguntinensis Archiepiscopus, vixit an. 863. <hi rend="italic">tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 764. </p><p><hi rend="bold">Luithprandus</hi>, Ticinensis Diac. deinde Episcop. Cremonensis, vivebat adhuc an. 870. </p><p><hi rend="bold">Lullus</hi> (S.), Angl. cujus exstant aliquot epistolæ, ob. an. 784. </p><p><hi rend="bold">Lupoldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bebenburg</hi>, Bambergensis Episcopus, Canonista, ob. an. 1363. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lupus</hi> <hi rend="smallcaps">de Oliveto</hi>, rectius, teste Fabric. <hi rend="italic">de Olmeto</hi>, vel <hi rend="italic">Ulmeto</hi>, Hispanus, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Lupus</hi> <hi rend="smallcaps">Protospatha</hi>, de Reb. Neapolitanis usque ad an. 1102. <hi rend="italic">Edit. a Caracciolo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Lupus</hi> <hi rend="smallcaps">Servatus</hi>, Abbas Ferrariensis, vixit an. 860. <hi rend="italic">Edit. a Baluzio et aliis</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">M</hi></head>

<p><hi rend="bold">Macer</hi>, qui de Virtutibus Herbarum scripsit, <hi rend="italic">edit</hi>. 1. <hi rend="italic">cum Comment. Guill. Gueroaldi</hi>. <pb n="L"/> <cb n="La"/> </p><p><hi rend="bold">Machutus</hi> <hi rend="smallcaps">Cambrius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Maclovius</hi> dictus, Britannus, vix. an. 560. </p><p><hi rend="bold">Macrobius</hi>, Presbyter, Donatista, vixit circa ann. 420. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Mæonius</hi> <hi rend="smallcaps">Astyanax</hi>, Historicus, vixit sub Gallieno. <hi rend="italic">Vide Trebell. Pollion. in Macriano</hi>. </p><p><hi rend="bold">Magno</hi>, cujus exstat Liber de Notis Juris Regi Carolo (Mag. forte) inscriptus, <hi rend="italic">inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Magnus</hi>, Richobergensis, Noricus, Scriptor Chronici, vix. sub Henrico VI. <hi rend="italic">Aventin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Magnus</hi>, Archiepiscop. Senonensis, de Baptismo. MS. vix. an. 810. </p><p><hi rend="bold">Mago</hi>, Agrimensor. <hi rend="italic">Edit. inter Gromaticos</hi>. </p><p><hi rend="bold">Malachias</hi> <hi rend="smallcaps">Hibernicus</hi>, Ordin. Minor. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Malleolus</hi> (<hi rend="smallcaps">Felix</hi>), Doctor Bononiensis, de Exorcismis et adjurationibus, etc. ob. an. 1456. </p><p><hi rend="bold">Malschani</hi> Ars, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 540. </p><p><hi rend="bold">Manegaudus</hi>, in Psalmos et Epistolas S. Pauli. <hi rend="italic">Henric. Gandav. c</hi>. 28. </p><p><hi rend="bold">Manfredus</hi> <hi rend="smallcaps">de Monte Imperiali</hi>, de Simplicibus, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 334. </p><p><hi rend="bold">Manfredus</hi>, Potentiæ in Lucania Episcopus, ann. 1119. de Vita S. Gerardi Episcop. Placentini, apud <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 178. </p><p><hi rend="bold">Manfredus</hi> <hi rend="smallcaps">Terdonensis</hi>, Ordinum Minor. vixit ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Manni</hi>, in Observationibus ad Sigilla antiqua, <hi rend="italic">Florent. an</hi>. 1739. </p><p><hi rend="bold">Maphæus</hi> <hi rend="smallcaps">Vegius</hi>, Laudensis, S. Petri in Urbe Canon. ob. an. 1457. <hi rend="italic">tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marbodus</hi>, Cambrensis, si Pitseo credimus, Redonensis Episcop. an. 1123. <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr. tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 395. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 487. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 682. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">pag</hi>. 317. <hi rend="italic">Vide Hist. Academiæ Paris. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 522. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellinus</hi> (S.) PP. ob. 26. April. an. 304. <hi rend="italic">Vide Concilia, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellinus</hi> (S.), Anglus, Scriptor Vitæ SS. Swiberti, Willibrodi, etc. vixit ann. 761. <hi rend="italic">Surius et Bolland</hi>. 1. <hi rend="italic">Mart</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellinus</hi> <hi rend="smallcaps">Comes</hi>, Chronic. perduxit ab an. 379. ad an. 535. <hi rend="italic">Edit. a Schonhovio, Sirmondo et aliis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellus</hi> I. (S.) PP. obiit 16. Jan. ann. 309. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellus</hi> <hi rend="smallcaps">Empiricus</hi>, vix. sub Theodosio M. <hi rend="italic">Edit. a Jano Cornario, qui Burdegalensem putat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcellus</hi>, Presbyter, Scriptor Vitæ S. Felicis, quam Leoni Nolano Episcopo dicavit, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 946. </p><p><hi rend="bold">Marcerius</hi>, Anglus, Historiographus. </p><p><hi rend="bold">Marchelmus</hi>, Anglus, S. Marcellini frater, vixit ann. 772. </p><p><hi rend="bold">Marchesinus</hi> <hi rend="smallcaps">e Regio Lepidi</hi>, Ord. Min. Auctor <hi rend="italic">Mamotrecti</hi>, vix. circ. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Marchisius</hi> <hi rend="smallcaps">Scriba</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marculfi</hi> Formulæ, <hi rend="italic">editæ a Bignonio, deinde a Stephano Baluzio</hi>, vixit circ. ann. 660. <hi rend="italic">Vide Labbeum tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Concilior. pag</hi>. 530. </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi> (S.) PP. obiit 7. Octob. ann. 336. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi>, S. Benedicti discipulus, de quo <hi rend="italic">vide Petrum Diac. et Martinenghi Poemata tom</hi>. 2. </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi> <hi rend="smallcaps">de Summa Ripa</hi>, Italus, Ordin. Minor. vixit ann. 1419. <cb n="Lb"/> </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi> <hi rend="smallcaps">Venetus</hi>, scripsit de <hi rend="italic">Regionibus Orientis</hi>, an. 1272. <hi rend="italic">Edit. non semel</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi>, Viterbiensis, Ordin. Minor. Cardinalis, ob. an. 1369. </p><p><hi rend="bold">Marcus</hi> <hi rend="smallcaps">Ulmensis</hi>, Ord. Min. vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Marcwardus</hi>, Abbas Fuldensis, vixit ann. 1170. <hi rend="italic">apud Brower. l</hi>. 3. <hi rend="italic">Antiq. Fuld. c</hi>. 18. </p><p><hi rend="bold">Marcwardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Wadsassen</hi>, Germ. Ordin. Cisterc. vix. an. 1353. </p><p><hi rend="bold">Marianus</hi> <hi rend="smallcaps">Florentinus</hi>, Ord. Min. scripsit Chronicon sui Ordinis, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Marianus</hi> <hi rend="smallcaps">Scotus</hi>, obiit ann. 1086. <hi rend="italic">Ejus Chronicon edit. inter Histor. German. Sigeb. c</hi>. 159. </p><p><hi rend="bold">Marianus</hi>, Toletanus Episcop. vix. ann. 527. <hi rend="italic">Vide Ildefonsum</hi>. Male <hi rend="italic">Marianus</hi> pro <hi rend="italic">Montanus</hi>, ut monet Fabricius. </p><p><hi rend="bold">Marinus</hi> I. PP. obiit 18. Januar. ann. 884. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marinus</hi> II. PP. ob. an. 946. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marinus</hi> <hi rend="smallcaps">Sanutus</hi>, Venetus, scripsit Secreta Fidelium Crucis. <hi rend="italic">Edit. in Gest. Dei</hi>, vix. an. 1324. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi>, Aventicensis, seu Lausanensis Episcopus, vixit ann. 623. <hi rend="italic">Ejus Chronic. edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Histor. Francor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi> <hi rend="smallcaps">Georgius</hi>, Venetus, Ordin. Servitarum, Philosophus et Theolog. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi> <hi rend="smallcaps">Maximus</hi>, Historicus. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi> <hi rend="smallcaps">Mercator</hi>, vix. an. 430. <hi rend="italic">Edit. a Jo. Garnerio S. J. Gerberono, tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Concil. p</hi>. 1512. <hi rend="italic">ult. edit. t</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi> <hi rend="smallcaps">Plotius</hi>, Sacerdos, Romanus, Grammatic. <hi rend="italic">edit. inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marius</hi> <hi rend="smallcaps">Victor</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Victorinus</hi>, vixit ann. 430. aut 440. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 24. <hi rend="italic">et Cod. Reg</hi>. 774. </p><p><hi rend="bold">Marquardus</hi> <hi rend="smallcaps">Hergott</hi>, Monach. S. Blasii, in vet. Disciplina Monastica, <hi rend="italic">edit. Paris. an</hi>. 1726. </p><p><hi rend="bold">Marsilius</hi> <hi rend="smallcaps">ab Ingen</hi>, Coloniensis Canonicus, Theol. Heidelberg. ob. 20. Aug. an. 1394. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Marsilius</hi> <hi rend="smallcaps">Menandrinus</hi>, Patavinus, vix. ann. 1319. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1599. <hi rend="italic">t</hi>. 2. <hi rend="italic">Monarch. Goldasti, et alibi. Vide Chron. Nangii an</hi>. 1317. <hi rend="italic">et Lambecium lib</hi>. 2. <hi rend="italic">de Bibl. Cæsarea p</hi>. 257. </p><p><hi rend="bold">Martianus</hi> <hi rend="smallcaps">Minutius Felix Capella</hi>, vixit sub Mauritio. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 712. <hi rend="italic">et de Poetis Lat. pag</hi>. 66. </p><p><hi rend="bold">Martinianus</hi>, Monachus, de Monachorum laude et institutione, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 456. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> I. (S.) PP. ob. 12. Nov. an. 654. <hi rend="italic">Vide Concil. Collectanea Anastasii et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> II. PP. obiit 29. Mart. ann. 1285. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> III. PP. obiit 20. Februar. ann. 1421. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Abbas</hi>, JC. vix. temporibus Azonis, hoc est circ. an. 1260. <hi rend="italic">Vide Wadding</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Alvewicus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theol. ob. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Arles</hi>, in Tract. de superstit <hi rend="italic">Romæ ann</hi>. 1560. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bosco Galteri</hi>, Ordin. Minor. de Vita Mariæ de Malliaco, vixit ann. 1415. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 737. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Bouquet</hi>, et Continuatores Benedictini Congregat. S. Mauri, in Collectione Histor. Franc. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Clivo</hi>, Cantuariensis Monachus. <pb n="LI"/> <cb n="LIa"/> </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Corbenus</hi>, Tolosanus, Augustin. Theologus, vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi>, ex Dumiensi Abbate, Archiepisc. Bracarensis, ob. an. 580. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. et in Concil. t</hi>. 10. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 626. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 127. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Fano</hi>, JC. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Junior</hi>, de Geometria, etc. MS. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lauduno</hi>, Prior Cartusiæ Vallis S. Petri in diœcesi Laudun. <hi rend="italic">tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Polonus</hi>, Ordin. Prædic. Archiepiscopus Gnesnensis, ob. an. 1278. <hi rend="italic">Habetur ejus Chron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi>, Presbyter, Auctor Chronici quod perduxit usque ad Innocentium III. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Raimundi</hi>, Ordin. Prædic. Auctor <hi rend="italic">Pugionis fidei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">del Rio</hi>, in Disquisitionibus magicis. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Sculthropius</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">Schmeizel</hi>, de Insignibus, vulgo Clenodiis regni Hungarici. </p><p><hi rend="bold">Martinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sulmannis</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Silimani</hi>, JC. circa ann. 1300. <hi rend="italic">Fichard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Martonani</hi> Liber ad Monachos, MS. </p><p><hi rend="bold">Matronianus</hi>, Hispanus, Poeta, cæsus Treveris a Maximo Tyranno. <hi rend="italic">S. Hieron</hi>. supra <hi rend="italic">Latronianus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Afflictis</hi>, in Decisionibus. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi>, Anglus, Monachus S. Albani, obiisse dicitur an. 1159. <hi rend="italic">Edit. Londini et Paris</hi>. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aquasparta</hi>, Tudertinus, Ord. Minor. Cardin. ob. an. 1302. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi>, Bapalmensis, Episcopus Bononiensis in Gallia, ob. an. 1414. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Bononiensis</hi>, Italus, Carmelitarum Ord. Magister Generalis, vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Doring</hi>, Saxo, Ord. Min. Theolog. vixit ann. 1440. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Ebroicensis</hi>, Ordin. Præd. Theolog. sub Carolo VI. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Flacius Illirycus</hi>, in Collectaneis, <hi rend="italic">edit. ann</hi>. 1556. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi>, Germanus, Aulæ Regiæ, Monach. vixit ann. 1415. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Gritus</hi>, Mediolan. Ordin. Prædic. vixit ann. 1262. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Laudunensis</hi>, de Pœnis Inferni Carmen, MS. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Palmerius</hi>, Florentinus, Auctor Chronici editi, vix. an. 1449. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Paris</hi>, Anglus, ad S. Albanum Monach. cujus habetur Historia, ob. an. 1259. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Patavinus</hi>, Augustin. Theolog. vix. sub Clemente VI. PP. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Polonus</hi>, Cracoviensis, Card. sub Gregorio XII. ob. an. 1410. <hi rend="italic">Trith. Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 77. <hi rend="italic">Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 776. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rubeis</hi>, Ursinus, Romanus, S. R. E. Card. ob. circa an. 1306. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Scornus</hi>, Ordin. Præmonstr. Ninovensis Abbas, vix. an. 1195. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Silvaticus</hi>, Mantuanus, Medicus, vixit ann. 1297. <hi rend="italic">Vide Præfat. nostram</hi>. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> <hi rend="smallcaps">Villanius</hi>, in Annal. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> Vindocinensis, vixit sub Bartholomæo Archiep. Turon. <hi rend="italic">Edit. cum Theodolo et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Matthæus</hi> Westmonasteriensis Monachus, <hi rend="italic">cujus Historia habetur inter Hist. Anglic</hi>. vix. an. 1377. <cb n="LIb"/> </p><p><hi rend="bold">Matthias</hi> <hi rend="smallcaps">de Colonia</hi>, Carmelita, Doctor Paris. obiit Bruxellis an. 1359. </p><p><hi rend="bold">Matthias</hi>, Monach. S. Martini Tornac. in Regul. S. Bened. </p><p><hi rend="bold">Maugantius</hi>, Genethliacus, Britan. vix. an. 470. </p><p><hi rend="bold">Mauritii</hi> de S. Victore Sermo in Epiphania, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 648. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi>, Catanæ secundus post pulsos Saracenos Episc. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 637. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi>, Ordin. Minor. vixit ann. 1290. <hi rend="italic">Vide Wadding</hi>. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi> <hi rend="smallcaps">Morganius</hi>, Cambrensis, Poeta, vixit ann. 1210. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi>, Parisiensis Episcop. ob. an. 1196. <hi rend="italic">V. Henric. Gandav. Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi> <hi rend="smallcaps">Reganus</hi>, Angl. scripsit Hist. sui temporis, vix. sub Joanne Rege. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi>, Rotomagensis Archiep. an. 1231. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 520. </p><p><hi rend="bold">Mauritius</hi> <hi rend="smallcaps">Somersetus</hi>, Fordensis in Anglia Monac. Poeta, vix. an. 1193. </p><p><hi rend="bold">Maurus</hi>, Quinquecclesiensis Episc. vix. ann. 1000. <hi rend="italic">Sur</hi>. 1. <hi rend="italic">Maii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Mawornus</hi>, Mon. Britan. vix. an. 636. </p><p><hi rend="bold">Maximianus</hi>, Grammaticus, Versificator, qui in Academia Paris. prælegi pueris solebat, vixit ante ann. 1200. </p><p><hi rend="bold">Maximus</hi>, Cæsaraugustanus Episc. Scriptor libri de Gestis Gothorum, vix. an. 610. <hi rend="italic">Isidor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Maximus</hi>, Taurinensis Episcopus, obiit 25. Jul. circ. ann. 466. <hi rend="italic">Habentur ejus Sermones editi, et tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Maximus</hi> <hi rend="smallcaps">Victorinus</hi>, Grammaticus, <hi rend="italic">edit. inter Grammaticos Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Mechtildis</hi> (S.), Helfeldensis Monialis, vixit circa an. 1300. <hi rend="italic">Ejus Revelationes editæ. Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 220. </p><p><hi rend="bold">Medibardus</hi>, de Miracul. S. Walburgæ, <hi rend="italic">edit. a Gretzero cum Philippo Eystetensi pag</hi>. 306. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 551. </p><p><hi rend="bold">Meginfredus</hi>, Magdeburgensis Magister et Præpositus, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 1. vix. circ. an. 1020. </p><p><hi rend="bold">Meginhartus</hi>, Monach. de Vita S. Ferrutii Mart. <hi rend="italic">apud Sur</hi>. 28. <hi rend="italic">Octob</hi>. vix. sæculo IX. </p><p><hi rend="bold">Melchiades</hi> (S.) PP. obiit 10. Decembr. ann. 313. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Melitonis</hi>, Asiani Episcop. Clavis Scripturæ, MS. laudatur. </p><p><hi rend="bold">Menckenii</hi> Scriptores Germanici. </p><p><hi rend="bold">Merlinus</hi>, Caledonius, vel Silvestris, Britannus, Talesini vatis discipulus, Arthuro regi carus, Auctor libri Prophetiarum, etc. vix. an. 570. </p><p><hi rend="bold">Messianus</hi>, Presbyter, Scriptor Vitæ S. Cæsarii Episc. Arelat. cui æqualis fuit. <hi rend="italic">In Chronol. Lerinensi, et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 669. </p><p><hi rend="bold">Metellus</hi>, Tegernseensis Mon. Auctor Quirinalium, vix. an. 1160. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Canisii et tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 663. </p><p><hi rend="bold">Meursius</hi>, in Exercitiis criticis. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Angrianus</hi>, Bononiensis, Ordin. Carmelit. Generalis vix. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">de Baculeto</hi>, Doctor Coloniensis, an. 1372. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 70. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Blanpain</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Magister</hi> cognom. vixit ann. 1230. <pb n="LII"/> <cb n="LIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Cæsenas</hi>, Italus, Ord. Minor. Minister Generalis, ob. an. 1343. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Monarch. Goldasti</hi>. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Columbus</hi>, de Collegiandi Ratione. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">de Furno</hi>, Ord. Præd. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 135. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Herbrant de Duren</hi>, Ordin. Carmelit. vixit ann. 1410. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">de Hombasio</hi>, forte pro <hi rend="smallcaps">de Morbosio</hi>, ut mox, de Modo significandi, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 530. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">de Massa</hi>, August. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Menotus</hi>, Doctor Paris. circ. an. 1500. <hi rend="italic">Lingua aurea</hi> dictus. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">del Molino</hi>, Hispanus, in Repertorio. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">de Morbosco</hi> vel <hi rend="smallcaps">de Morbosio</hi>, Grammatic. <hi rend="italic">Vide Sander. p</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Rubertus</hi>, Florentinus, vixit ann. 1430. [1530.] </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Savonarola</hi>, Patavinus, Ordin. Milit. S. Joan. Hierosol. Medicus, ob. an. 1431. <hi rend="italic">Vide Portenarium in Patavio pag</hi>. 271. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Scotus</hi>, et Mathematicus, Anglus, patria Dunelmensis, Friderico II. Imp. familiaris, multa scripsit, ex quibus quædam edita. <hi rend="italic">Vide Pitseum et Cod</hi>. 516. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Michael</hi> <hi rend="smallcaps">Smalfeldius</hi>, Anglus, Ord. Cisterc. </p><p><hi rend="bold">Michas</hi> <hi rend="smallcaps">Madius de Barbezanis</hi>, cujus Chronic. desinit in ann. 1330. <hi rend="italic">Edit. a J. Lucio in Hist. Dalmatica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Micrologus</hi>, seu ejus Scriptor. <hi rend="italic">Vide Sander. Bibl. MSS. pag</hi>. 114. <hi rend="italic">Possev. et Glossar. in hac voce. Edit. in Bibl. Patr. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">An</hi>. 1085. <hi rend="italic">vixisse volunt</hi>. </p><p><hi rend="bold">Milo</hi> <hi rend="smallcaps">Crispinus</hi>, Cantor Beccensis, scripsit Vitas aliquot Abbatum Beccensium. <hi rend="italic">Edit. post Lanfrancum Acherii</hi>, vix. circa an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Milo</hi>, Monach. Elnonensis sub Carolo C. obiit ann. 871. <hi rend="italic">Ejus Poema de Calvis edit. Adde tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 719. <hi rend="italic">Sur</hi>. 6. <hi rend="italic">Febr. Bolland. t</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 873. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Minutius</hi> <hi rend="smallcaps">Felix</hi>, Causidicus Romanus, vixit initio sæculi III. </p><p><hi rend="bold">Modestus</hi>, de Vocabulis rei militaris. </p><p><hi rend="bold">Modoinus</hi>, Augustodunensis Episc. vixit an. 835. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Molinæus</hi>, ad Consuetud. Paris. </p><p><hi rend="bold">Molinetus</hi>, in Historia Summorum Pontificum. </p><p><hi rend="bold">Monachus</hi>, Florentinus, Archiepiscop. Acconensis, de Recuperata Ptolemaide, <hi rend="italic">edit. cum Will. Tyrio ann</hi>. 1564. </p><p><hi rend="bold">Monaldus</hi>, Dalmata, Ordin. Min. Archiep. Beneventanus, vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Monaldus</hi>, Justinopolitanus, Dalmata, Ord. Min. vix. an. 1332. </p><p><hi rend="bold">Monetus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Moneta</hi>, Ord. Præd. contra Catharos. MS. vix. an. 1225. </p><p><hi rend="bold">Morguesius</hi>, in Statuta Provinciæ. </p><p><hi rend="bold">Mundinus</hi>, Medicus, de Anatom. vix. an. 1315. ut ipse testatur <hi rend="italic">pag</hi>. 170. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1550. </p><p><hi rend="bold">Munio</hi>, Mindoniensis in Hispania Episcop. scriptor Hist. Compostellanæ, obiit ann. 1299. <hi rend="italic">Vide Vasæum c</hi>. 4 ; circa an. 1130. ut emendat Fabricius ex Nic. Antonio ; annus vero 1299. pertinet ad alium Munionem Ordin. Præd. Generalem et Episc. Palent. </p><p><hi rend="bold">Musæus</hi>, Presbyter Ecclesiæ Massiliensis, vix. an. 450. <hi rend="italic">Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Myrsontius</hi> <hi rend="smallcaps">Togatus</hi>, Agrimensor, <hi rend="italic">edit. inter Gromaticos</hi>.</p></div>

<cb n="LIIb"/>

<div><head><hi rend="bold">N</hi></head>

<p><hi rend="bold">Nagoldus</hi>, Cluniacensis Monach. scriptor Vitæ S. Odonis Abbat. Clun. cujus fuit discipulus. </p><p><hi rend="bold">Naldinus</hi>, in Chorographia Ecclesiast. civitat. et diœc. Justinop. </p><p><hi rend="bold">Naldus</hi>, Florentinus, Historicus et Poeta, circ. an. 1470. <hi rend="italic">tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nanno</hi> <hi rend="smallcaps">Stauriensis</hi>, Friso, Philosoph. vix. an. 880. </p><p><hi rend="bold">Nazarius</hi>, Auctor Panegyrici Constantino M. Imp. dicti, <hi rend="italic">edit. cum</hi> 12. <hi rend="italic">Panegyr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nebridii</hi> Epistolæ ad S. Augustinum. <hi rend="italic">In Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nellus</hi> S. <hi rend="smallcaps">Geminiani</hi>, Florentinus, JC. vix. an. 1423. </p><p><hi rend="bold">Nennius</hi>, Banchorensis Abbas, <hi rend="italic">de cujus scriptis Pitseus et alii</hi>, vix. an. 620. </p><p><hi rend="bold">Neotus</hi> <hi rend="smallcaps">Aldulphus</hi> (S.), Haristocensis in Anglia Mon. ob. pridie Kal. Aug. an. 883. </p><p><hi rend="bold">Nevelonis</hi>, Corbeiensis Mon. varia Patrum loca, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 394. </p><p><hi rend="bold">Nicetas</hi>, Dacorum Episc. cujus non semel meminit S. Paulinus. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 26 <hi rend="italic">; Gennadio</hi> Niceas Romatianæ civit. episcopus. </p><p><hi rend="bold">Nicetius</hi>, Episcopus Trajectensis, an. 563. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. </p><p><hi rend="bold">Nicetius</hi>, Trevirensis Episcop. vix. ann. 560. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> I. (S.) PP. obiit 13. Novembr. ann. 867. <hi rend="italic">Ejus Epist. exstant in Concilia. Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 42. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> II. PP. obiit 5. Non. Jun. ann. 1061. <hi rend="italic">Vide Concitia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> III. PP. obiit 22. August. ann. 1280. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob. etc. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 356. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> IV. PP. ob. 4. April. ann. 1292. <hi rend="italic">De ejus scriptis vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> V. PP. obiit 24. Mart. ann. 1455. <hi rend="italic">De ejus script. vide Lud. Jacob. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 356. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> V. Antipapa, antea <hi rend="italic">Petrus de Corbario</hi>, ob. 23. Aug. an. 1330. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Aimerici</hi>, Ordin. Prædic. Inquisit. hæret. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, S. Albani in Anglia Mon. vix. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Albergatus</hi>, Ord. Cartusian. Episcop. Bononiensis, Card. ob. an. 1443. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Alexandri de Busco</hi>, JC. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Amatus</hi>, in 1. et 2. lib. Aristot. vix. ann. 1397. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 806. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Ambianensis, de Fide Catholica. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 361. <hi rend="italic">Ejusdem Chronicon in Cod. Puteano</hi> 125. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">ab Aquapendente</hi>, Italus, Aug. Theolog. vix. an. 1460. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">ab Aquavilla</hi>, Ordin. Min. vix. 1317. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Arimino</hi>, Ordin. Min. de vita B. Raynaldi Archiep. Ravennensis, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Ughelli pag</hi>. 1210. 1220. vix. an. 1413. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Astonus</hi>, Anglus, Theolog. Oxon. Cancel. ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Baiardus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vixit <pb n="LIII"/> <cb n="LIIIa"/> an. 1410. non Anglus, sed Gallus, et ad an. 1250. referendus, auctore Fabricio in Bibl. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bibera</hi>, Teuton. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">e Bitonto</hi>, Ord. Min. vix. an. 1413. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Bocasinus</hi> (S.), Tarvisinus, Ordin. Præd. Card. ob. an. 1304. 6. Jul. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Botleshamus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. ob. an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Botrontinensis</hi> in Albania Episcop. de Rebus gestis Henric. VII. in Italia ab ann. 1310. ad 1315. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Braia</hi>, scripsit beroico carmine Gesta Ludovici VIII, regis Franc. sub quo vixit. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 290. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Brechendolus</hi>, Angl. Grammatic. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Brunfeldus</hi>, Anglus, Histor. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Bungeius</hi>, Anglus, Histor. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Burgensius</hi>, Eques Senensis, Scriptor Vitæ S. Peregrini, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bol. p</hi>. 837. vix. an. 1330. [circ. an. 1483.] </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Camusatus</hi>, in Hist. critica diariorum. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, S. R. E. Cardin. et Bibliothecarius, vixit sub Lucio II. PP. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Cantilupus</hi>, Cambrensis, Carmelit. Theolog. ob. 27. Septemb. an. 1441. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Caracciolus</hi>, Neapolit. Ord. Prædic. obiit ann. 1389. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Carmelitarum Ordin. Prior Generalis, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Clarevallensis Monach. S. Bernardo ab Epistolis, vix. an. 1152. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 22. <hi rend="italic">et tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Miscel. Baluz</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Clemengis</hi>, Doctor Paris. ob. circ. ann. 1440. <hi rend="italic">Ejus elogium et scripta recensentur in Histor. Academiæ Par. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 908. <hi rend="italic">et in Histor. Collegii Navarrei. Vide tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 138. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Curbio</hi>, Ordin. Min. Episcopus Asisinat. scripsit Vitam Innoc. PP. IV. ab an. 1243. ad 1254. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. pag</hi>. 353. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cusa</hi>, S. R. E. Card. Episc. Brixiensis, ob. prid. Id. Aug. an. 1464. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Dinchelspuhelius</hi>, Suevus, vixit tempore Concilii Constantiensis. <hi rend="italic">Vide Miræum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Dunelmensis, Mon. Cluniacensis, vixit ann. 1169. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Durhamus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Dunelmensis</hi>, Carmelita, Theolog. vix. ann. 1370. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Eimericus</hi>, Gerundensis, Ordin. Prædicat. vix. ann. 1358. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Fachinehamus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. ob. an. 1407. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Falconus</hi>, vitiose <hi rend="italic">Salconus</hi>, Aithoni Historiam, jussu Clementis V. in Latinum vertit e Gallico ann. 1307. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Farinula</hi>, Ordin. Præd. Philippi Pulcri, regis Franc. a Confessionib. ob. an. 1323. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Ferneham</hi>, Anglus, ob. an. 1241. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Flii</hi>, Dunelmensis Episcop. Historic. Anglus, vix. an. 1201. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Florentin. Med. obiit ann. 1412. [1012.] <hi rend="italic">Trith. Sander. pag</hi>. 195. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Fractura</hi>, Abbas S. Vincentii ad Vulturnum, in Reg. S. Bened. scripsit an. 1299. <hi rend="italic">In Bibl. Sanger. Cod</hi>. 806. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Gallicus</hi>, Carmel. 7. Prior. General. vixit ann. 1270. <cb n="LIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Gelantius</hi>, Episc. Andegav. <hi rend="italic">ejus Statuta synodalia an</hi>. 1269. <hi rend="italic">edita tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 201. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Gorhamus</hi>, Anglus, Ordin. Præd. Theolog. multa scripsit <hi rend="italic">ex quibus quædam edita</hi>, obiit circa ann. 1400. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Gorraus</hi>, Angl. Ord. Præd. vix. an. 1350. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Guercis</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">t</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hanapis</hi>, ex diœcesi Remensi, Ordin. Præd. Patriarcha Hieros. ob. an. 1288. <hi rend="italic">Edit. Vide Sander. pag</hi>. 182. 270. 271. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hanquevilla</hi>, Ord. Min. circa an. 1300. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 270. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Harcileg</hi>, Friburgensis, Ordin. Præd. Theolog. vix. an. 1355. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Hastifragus</hi>, Anglice <hi rend="italic">Breakspeare</hi>, obiit ann. 1159. <hi rend="italic">Ejus quædam edita exstant. Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Hostreshamus</hi>, Anglus, Medicus, vixit ann. 1443. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Jamsilla</hi>, de Rebus gestis Friderici II. Imper. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Jaquerius</hi>, Ord. Prædic. Insulis, vixit an. 1442. scripsit contra Valdenses. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Insulensis de Furno</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 135. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Laine</hi>, S. Gerardi Abbas, obiit ann. 1448. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Leodiensis Canon. de Gestis S. Lamberti, vix. circ. an. 1120. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leodiensis pag</hi>. 371. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 303. <hi rend="italic">Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Linnensis</hi>, Anglus, Carmelita, Mathemat. vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Lira</hi>, Ordin. Minor. obiit 23. Octobr. ann. 1340. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Lokman</hi>, German. Ordin. Minor. Theolog. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">le Maistre</hi>, de Bonis Ecclesiast. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Maniacutius</hi>, Canon. Regular. S. August. circ. an. 1180. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Marianus</hi>, Mantuanus, Ordin. Præd. vixit ann. 1312. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Monardus</hi>, in Hist. Simplicium ex novo orbe delatorum, <hi rend="italic">edit. Clusii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Montignius, Castelli S. Martini ad Scarpum Abbas, Scriptor Annalium Monasterii Viconiensis, etc. vix. an. 1308. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Mutinensis, JC. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Mutius</hi>, Venetus, Ordin. Minor. vixit ann. 1238. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Neapoli</hi>, JC. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Nus</hi>, vix. circa 1130. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 151. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Occamus</hi>, Anglus, Ordin. Min. Theologus, vix. an. 1120. [1320.] </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Oresmius</hi>, Episcop. Lexoviensis, vix. an. 1378. <hi rend="italic">Ejus elogium contexuit Jo. Launoius in Histor. Collegii Navarrei. Exstat tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Siculus, Panormitanus Episcop. vixit ann. 1435. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pennaforti</hi>, Auctor <hi rend="italic">Summæ Theologicæ, in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 525. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Pontius</hi>, Oxoniensis, Theologus, vixit ann. 1410. <pb n="LIV"/> <cb n="LIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">a Prato</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Martini</hi>, Tuscus, Ord. Præd. S. R. E. Card. ob. an. 1341. [1321.] </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Radcliffus</hi>, Anglus, ad S. Albanum Monach. ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Ristonus</hi>, Anglus, vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Ritzonis</hi>, Catanensis, Carmel. vixit circa ann. 1390. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Roselli</hi>, Majoricensis, Ordin. Prædic. ob. ann. 1362. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, S. Crucis in Austria Monachus, vixit circ. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Salconus</hi>, male pro <hi rend="italic">Falconus</hi> ; quod vide supra. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Martino</hi>, ex agro Mantuano, Ordin. Prædic. vix. ann. 1312. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Secundinus</hi>, Constantinop. scripsit de Rebus Turcicis usque ad captam Constantinopolim, <hi rend="italic">edit. Lovanii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Smeregus</hi>, Notarius Vicentinus, Chronic. scripsit ab ann. 1200. ad an. 1279. <hi rend="italic">Edit. a Felice Osio cum Albertino Mussato ann</hi>. 1636. <hi rend="italic">a Murat. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Specialis</hi>, de Rebus Siculis ab ann. 1282. ad 1337. <hi rend="italic">in Append. ad Marc. Hispan. et t</hi>. 10. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Stanfordius</hi>, Anglus, Ordin. Cisterciens. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Suafhamus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. ob. an. 1449. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi>, Suessionensis Monach. scriptor Vitæ S. Godefridi Episcop. Ambian. qui ob. ann. 1118. cujus æqualis fuit. <hi rend="italic">Sur</hi>. 8. <hi rend="italic">Novemb</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">de Susato</hi>, Teuton. vix. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Teutonicus</hi>, Ordin. Prædic. Theolog. vixit an. 1355. Idem qui supra <hi rend="italic">Nicolaus de Harcileg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Trevereth</hi>, Ord. Prædic. in Senecæ Tragœd. MS. vix. an. 1360. non diversus a sequenti. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Trivettus</hi>, Angl. Ordin. Prædic. Chronic. perduxit ab ann. 1126. ad an. 1307. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 438. <hi rend="italic">De aliis scriptis vide Pitseum, qui eum obiisse an</hi>. 1326. <hi rend="italic">scribit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Tudeschus</hi>, Abbas Siculus, Archiepiscop. Panormit. Cardin. ob. an. 1443. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Veigelt</hi>, Friburgensis, vix. an. 1438. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Uptonus</hi>, Anglus, JC. <hi rend="italic">cujus Libri editi a Bysseo</hi>, vix. an. 1441. </p><p><hi rend="bold">Nicolaus</hi> <hi rend="smallcaps">Walkingtonus</hi>, Anglus, Kirkehamensis Monach. vix. an. 1193. </p><p><hi rend="bold">Nicolosa</hi> <hi rend="smallcaps">Sanuta</hi>, pro restitutione ornamentorum matronalium. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 221. </p><p><hi rend="bold">Nigellus</hi> <hi rend="smallcaps">Wirekerus</hi>, Anglus, Monach. et Præcentor Eccl. Christi Cantuar. vix. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Ninianus</hi> (S.), Britannus, ob. an. 432. <hi rend="italic">Sixtus Sen. Pitseus, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Nithardus</hi>, S. Angilberti filius, Caroli M. ex filia nepos scribebat an. 844. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 359. </p><p><hi rend="bold">Nizo</hi>, Mediolacensis Abbas, de Vita S. Basini Trevir. Archiepiscop. vixit circa ann. 1070. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 315. </p><p><hi rend="bold">Norbertus</hi> (S.), Ord. Præd. Fundator, Archiepiscopus, Magdeburgensis, obiit 6. Jun. ann. 1134. <hi rend="italic">In Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Notcherus</hi>, Altivillar. Abbas, vixit an. 1095. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Act. SS. Bened. pag</hi>. 154. <cb n="LIVb"/> </p><p><hi rend="bold">Notgerus</hi>, Leodiensis Episcop. ob. 10. April. ann. 1007. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leod. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 372. </p><p><hi rend="bold">Nothelmus</hi>, Londinensis, Cantuar. Archiepiscop. ob. an. 739. </p><p><hi rend="bold">Notingus</hi>, Episcopus Constantiensis, ob. an. 934. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 154. </p><p><hi rend="bold">Notkerus</hi> <hi rend="smallcaps">Balbulus</hi>, Monachus S. Galli, Auctor Librorum 2. de Gestis Caroli M. ob. an. 912. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 195. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 761. </p><p><hi rend="bold">Notkerus</hi> <hi rend="italic">Medicus, tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728. </p><p><hi rend="bold">Novatianus</hi>, Romanæ urbis Presbyter, Auctor hæresis Novatianorum, vixit sub Gallo et Volusiano. <hi rend="italic">Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Novatus</hi>, Catholicus, <hi rend="italic">edit. in Regul. Holstenii, in Bibl. Patr. tom</hi>. 5. </p><p><hi rend="bold">Nuno</hi> <hi rend="smallcaps">Sancius</hi>, Dom. Rossilionis, an. 1217. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 366.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">O</hi></head>

<p><hi rend="bold">Obertus</hi> <hi rend="smallcaps">ab Orto</hi>, cujus crebra in Libris Feudor. mentio, quorum etiam conditor dicitur, vixit sub Friderico I. </p><p><hi rend="bold">Obertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cancellarius</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Obertus</hi> <hi rend="smallcaps">Stanconus</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">ibid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Octavianus</hi> <hi rend="smallcaps">Romanus</hi>, Auctor libelli <hi rend="italic">Cato</hi> inscripti, qui in scholis circumfertur, ut censet Goldastus. </p><p><hi rend="bold">Octavianus</hi> <hi rend="smallcaps">Ubaldinus</hi>, Florent. Cardinalis, obiit ann. 1272. </p><p><hi rend="bold">Octavius</hi> <hi rend="smallcaps">Horatianus</hi>, Afer, Vindiciani, qui sub Valentiniano floruit, discipulus, scripsit Rerum Medicar. lib. 4. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1532. </p><p><hi rend="bold">Odericus</hi> <hi rend="smallcaps">de Portu Naono</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Foro Julii</hi>, Ordin. Min. scripsit Itiner. ann. 1331. etc. <hi rend="italic">apud Wadding. in Annal. Minor. Bolland. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 986. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">pag</hi>. 51. an. 1331. 14. Jan. </p><p><hi rend="bold">Oderisius</hi>, Abbas Casinensis, ob. 4. Non. Decemb. an. 1105. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odilo</hi> (S.), Cluniacensis Abbas, ob. 1. Januar. ann. 1049. <hi rend="italic">in Bibl. Cluniac. pag</hi>. 279. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 386. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odilo</hi>, Monach. S. Medardi Suession. sub initium sæculi XI. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 387. 411. </p><p><hi rend="bold">Odilo</hi>, Abbas S. Remigii, vixit ann. 1125. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 334. </p><p><hi rend="bold">Odingtonus</hi>, Eveshamensis in Anglia Monachus, Philosophus, vix. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Astensis, Monach. Benedict. circ. ann. 1120. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> I. Belvacensis Episcopus, vixit sub Carolo C. <hi rend="italic">Bolland. tom</hi>. I. <hi rend="italic">pag</hi>. 461. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, ex Scholastico Aurelianensi, Abbas S. Martini Tornac. dehinc Cameracensis Episcopus, ob. an. 1113. <hi rend="italic">Edit. ab Andr. Schotto, in Bibl. Patrum, tom</hi>. 22. <hi rend="italic">etc. Vide Henr. Gandav</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Canonicus Regul. circa an. 1160. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 113. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> (S.), Cantianus, Cantuariensis Monach. deinde Abbas Monasterii de Bello, ob. ann. 1160. [1172.] <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii</hi>. <pb n="LV"/> <cb n="LVa"/> </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> <hi rend="smallcaps">de Cicestre</hi>, ejus Summa de Pœnitent. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 323. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> I. (S.) cogn. <hi rend="smallcaps">Musicus</hi>, Cluniacensis Abbas, obiit an. 944. 1. Decemb. <hi rend="italic">Edit. in Bibl. Cluniacens. in Bibl. Patr. tom</hi>. 17. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> <hi rend="smallcaps">de Diogilo</hi>, Monach. deinde Abbas sancti Dionysii in Francia, de Profectione Ludovici VII. reg. Franc. in Orientem, sub quo vixit, <hi rend="italic">edit. a P. F. Chiffletio</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Fossatensis Monach. scripsit Vitam Burchardi Comitis Corboilensis, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 115. <hi rend="italic">et a Brolio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Abbas Glannofoliensis, <hi rend="italic">Bolland</hi>. 15. <hi rend="italic">Jan. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 274. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Abbas Morimundensis. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 208. <hi rend="italic">et Vossium de Hist. Lat. pag</hi>. 782. obiit ann. 1161. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Episc. Parisiensis, vix. an. 1197. <hi rend="italic">In Concilia, tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 1801. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> <hi rend="smallcaps">de Senonis</hi>, JC. de Judiciis possessoriis, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> <hi rend="smallcaps">Severus</hi>, Cantuar. Archiepisc. ob. an. 959. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 609. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi> <hi rend="smallcaps">Shirton</hi>, vulgo dictus <hi rend="smallcaps">Magister Odo</hi>, Ord. Cisterc. Angl. vix. an. 1181. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, de Castro Rodulphi, Abbas Ursicampi, Episc. Tuscul. an. 1249. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 354. </p><p><hi rend="bold">Odo</hi>, Abbas Ursicampi, deinde Episcop. Prenestin. sub Eugenio III. PP. ejus laudantur Quæstiones, etc. <hi rend="italic">Vide Fabric</hi>. </p><p><hi rend="bold">Odofredus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Ottofredus</hi>, Beneventanus, JC. Bononiensis, Azonis, vel, ut alii, Jacobi Balduini auditor, ob. an. 1265. </p><p><hi rend="bold">Odorannus</hi>, Monach. S. Petri Vivi Senon. Chron. perduxit ad ann. 1045. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 636. </p><p><hi rend="bold">Ogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Panis</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Olbertus</hi>, Gemblac. Abbas, vix. an. 1008. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 845. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 142. </p><p><hi rend="bold">Oldonius</hi>, Cellæ novæ in Hisp. Monachus, Auctor Rationalis divinorum offic. vix. an. 1227. </p><p><hi rend="bold">Oldradus</hi> <hi rend="smallcaps">Bisdominus</hi>, Senensis, Ord. Prædic. ann. 1287. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 181. </p><p><hi rend="bold">Oldradus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ponte</hi>, Laudensis, Italus, JC. Dini auditor, vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Oliverius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Elmerus</hi>, Malmesbur. Mon. Mathemat. ob. circ. an. 1060. </p><p><hi rend="bold">Oliverius</hi>, S. Bavonis Prior, de Eucharist. vixit ann. 1449. </p><p><hi rend="bold">Oliverius</hi> <hi rend="smallcaps">Saxo</hi>, Germ. ex Scholastico Coloniensi Episcop. Paderborn. dehinc Sabin. et Cardin. sub Honorio III. PP. de Captione Damiatæ, <hi rend="italic">edit. in Gestis Dei pag</hi>. 1185. vix. an. 1220. </p><p><hi rend="bold">Olympius</hi>, Hispan. Episcop. cujus scripta laudat S. August. vix. an. 405. <hi rend="italic">Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Omnibonus</hi>, Leonicenus, vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Onesimus</hi>, Probi Imp. Vitæ Scriptor, sub eo vixit. <hi rend="italic">Vopiscus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Onofrius</hi>, Florent. Archiepiscop. Augustin. vixit an. 1430. [ob. an. 1403.] </p><p><hi rend="bold">Optatianus</hi> <hi rend="smallcaps">Porphyrius</hi>, scripsit Panegyr. Constant. M. sub quo vix. <hi rend="italic">Edit. a Velsero, et in veter. Poemat. Pithæi, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Optatus</hi>, Milevit. Episc. ob. 4. Jun. circ. an. 370. <cb n="LVb"/> </p><p><hi rend="bold">Ordericus</hi> <hi rend="smallcaps">Vitalis</hi>, Monach. Utic. vixit ann. 1141. <hi rend="italic">Edit. in Normannicis Duchesnii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Orientius</hi> (S.), Tarrac. Episcop. vix. an. 517. <hi rend="italic">Edit. Salmanticæ an</hi>. 1599. <hi rend="italic">Vide Sigeb</hi>. </p><p><hi rend="bold">Oriesis</hi> (S.), Abbas Ægyptius, æqualis S. Pachomii, vix. an. 340. al. 400. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 913. <hi rend="italic">Bibl. Patr. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">etc. Vide Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Osbernus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Osbertus</hi>, Cantuar Monach. de Vita S. Elphegi, etc. vix. ann. 1020. ut Pitseus, 1074. <hi rend="italic">Edit. Bolland. tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 631. </p><p><hi rend="bold">Osbernus</hi> <hi rend="smallcaps">Claudianus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Claudiocestrensis</hi>, Mon. Anglus, vix. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Osbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Clarentius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Stoc Care</hi>, Anglus, Westmonaster. Monach. vix. an. 1136. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Osbertus</hi>, Carmel. Anglus, vix. circ. an. 1340. ob. an. 1330. ex Fabricio, non diversus a sequenti. </p><p><hi rend="bold">Osbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Pickenghamus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. ob. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Osius</hi>, Cordubensis, Episcop. vix. an. 390. </p><p><hi rend="bold">Osmundus</hi>, Astoric. Episcop. vix. an. 1059. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 287. </p><p><hi rend="bold">Ostforus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Osfertus</hi>, Anglus, Wigorn. Episcop. ob. an. 704. </p><p><hi rend="bold">Oswaldus</hi>, Cartusianus, Anglus, vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Oswaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Odonius</hi>, Eborac. Archiepiscop. ob. an. 992. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Oswaldus</hi>, Wigorn. Monach. vix. an. 1010. </p><p><hi rend="bold">Otfridus</hi>, Monach. Weissenburg. Rhabani Mauri auditor, vix. ann. 870. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Trith. et Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæs. pag</hi>. 415. </p><p><hi rend="bold">Othelgrimus</hi>, scriptor Vitæ S. Ludgeri, cujus discipulus fuit, vix. circ. ann. 830. <hi rend="italic">Edit. a Sur. Browero, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Othlonus</hi>, Fuldensis Monach. scriptor Vit. S. Pyrminii et S. Bonifacii, vixit ann. 1000. <hi rend="italic">Edit. a Canisio tom</hi>. 4. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 493. <hi rend="italic">Serrario in Histor. Mogunt. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 28. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi> <hi rend="smallcaps">Candidus de Alerano</hi>, ex Marchionibus Montisf. Cardin. ob. an. 1251. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi> <hi rend="smallcaps">de Castrorodulphi</hi>, Bituric. diœc. Card. Episc. Tuscul. ob. an. 1275. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi>, Frising. Episcopus, obiit 21. septembr. ann. 1158. <hi rend="italic">Exstat inter Hist. German. et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi>, Mindensis Episcop. scripsit Itinerarium suum Hierosolim. ob. an. 1324. <hi rend="italic">Chron. Mindense</hi>. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi> <hi rend="smallcaps">Morena</hi>, scriptor Rerum Laud. usque ad ann. 1168. vix. sub Frider. I. Imp. <hi rend="italic">edit. a Felice Osio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Otto</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Blasio</hi>, vix. an. 1210. ejus Chron. <hi rend="italic">editum ab Urstisio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ottobonus</hi> <hi rend="smallcaps">Scriba</hi>, in Annal. Genuens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Oudarius</hi>, Historicus Semilatinus, etc. <hi rend="italic">Gesner</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ovidius</hi> <hi rend="smallcaps">de Vetula</hi>, vix. sub Joanne Vatatze Imp. <hi rend="italic">Edit. ann</hi>. 1534. <hi rend="italic">et</hi> 1610.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">P</hi></head>

<p><hi rend="bold">Pacianus</hi>, Barcinon. Episcop. obiit 9. Mart. circa 360. <hi rend="italic">S. Hieron. et in Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Palfurius</hi> <hi rend="smallcaps">Sura</hi>, Historic. vixit sub Valeriano et Gallieno Impp. <hi rend="italic">Trebell</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pandulphus</hi>, Capuanus, Presbyt. Casin. vix. an. 1060. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac</hi>. <pb n="LVI"/> <cb n="LVIa"/> </p><p><hi rend="bold">Pandulphus</hi>, Mon. Casin. Ostiensis Episc. obiit an. 1134. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pandulfus</hi> <hi rend="smallcaps">Pisanus</hi>, S. R. E. Card. obiit sub Celestino III. PP. </p><p><hi rend="bold">Papianus</hi>, JC. vixit sub Theodorico, rege Ostrogoth.

</p><p><hi rend="bold">Papias</hi>, Lombardus, Grammaticus clarus an. 1053. scripsit Glossar. <hi rend="italic">edit. primum Mediol. an</hi>. 1476. <hi rend="italic">deinde sæpius alibi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Papyrius</hi> <hi rend="smallcaps">Massonus</hi>, in Notitia Galliæ. </p><p><hi rend="bold">Parci</hi> Lexicon criticum. </p><p><hi rend="bold">Parisius</hi> <hi rend="smallcaps">de Creta</hi>, Auctor Chronici Veronens. ab an. 1117. ad 1278. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paschalis</hi> I. (S.) PP. ob. 12. Mart. ann. 824. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paschalis</hi> II. PP. ob. 18. Januar. ann. 1118. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ habentur in Concil. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. a pag</hi>. 126. </p><p><hi rend="bold">Paschasinus</hi>, Lilybei in Sicilia Episc. vixit ann. 443. <hi rend="italic">Vide Isid. Bucher. in Can. Peschali pag</hi>. 75. <hi rend="italic">et Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paschasius</hi>, S. R. E. Diac. ob. 3. Maii circa ann. 312. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 807. </p><p><hi rend="bold">Paschasius</hi> <hi rend="smallcaps">Rathbertus</hi>, Corbeiensis Abbas, obiit 26. April. an. 851. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 453. <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Boll. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 96. </p><p><hi rend="bold">Pastor</hi> <hi rend="smallcaps">de Albernaco</hi>, Gallus, Ord. Min. Archiepisc. Ebred. Card. ob. an. 1354. </p><p><hi rend="bold">Pastor</hi>, Episc. contra Priscill. scripsit. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paterius</hi>, S. R. E. Notarius et Secundicerius, S. Greg. M. discip. vix. an. 600. <hi rend="italic">Edit. cum eod. Gregorio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Patricius</hi> (S.), Hibernorum Apost. obiit ann. 492. <hi rend="italic">Ejus Opusc. edidit Waræus an</hi>. 1656. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi>, Auctor Tractatuum de initio Quadragesimæ, etc. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi>, Aquil. Patriarcha, ob. 11. Jan. an. 802. <hi rend="italic">In Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi> <hi rend="smallcaps">Diaconus</hi>, scriptor Vitæ S. Ambros. etc. vixit an. 418. <hi rend="italic">Vide Isid. Bar. hoc an. n</hi>. 12. 13. 14. 15. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi> (S.), Nol. Episcop. ob. 22. Jun. an. 431. <hi rend="italic">Edit. a Rosweido et P. F. Chiffletio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi> <hi rend="smallcaps">Petricordius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Petricoricensis</hi>, dictus scriptor Vitæ S. Mart. Nolano junior. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 65. </p><p><hi rend="bold">Paulinus</hi>, Presbyter, discip. S. Ephrem. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> I. PP. ob. 28. Jun. an. 767. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Paululus</hi>, scriptor Vitæ S. Erardi Ratisp. Episc. <hi rend="italic">Bol. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 535. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Aquileiensis Diac. et Mon. Casin. vix. sub Carolo M. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. et J. B. Marum ad eumd. ubi de ejus scriptis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Bernrietensis, Augustin. Episc. Augustan. <hi rend="italic">edit. Ingolstad. an</hi>. 1610. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 552. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Bonetus</hi>, Narbonens. Carmelit. vixit circa ann. 1400. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Carthagena</hi>, Episcop. Burgensis, obiit circ. an. 1435. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castro</hi>, JC. Bonon. ob. an. 1437. seu, ut alii volunt, 1457. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Diac. scriptor Hist. Episc. Metens. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 661. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Emerit. Diac. de Gestis Episcop. Emerit. vixit ann. 650. <hi rend="italic">Edit. a Bivario in Chronic. Pseudomaximi<cb n="LVIb"/>

 a pag</hi>. 515. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bolland, pag</hi>. 64. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 908. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Episcop. auctor libri de Pœnitent. <hi rend="italic">de quo Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Florus</hi>, Historic. vix. sub Justin. cujus res gestas scripsit carm. ut auctor est Aleman. ad Procop. Anecdot. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Gerardus</hi>, Florent. Mathematicus, vixit ann. 1327. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Gualducius</hi>, e Pilestris, Florent. Ord. Præd. Patriarch. Grad. Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de Heredia</hi>, Hisp. vix. an. 1464. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de Liazariis</hi>, JC. Joan. Andreæ auditor, vix. an. 1340. <hi rend="italic">de Lazanis</hi> dicitur in Annal. Victor. MSS. ad an. 1337. Vide <hi rend="italic">Profundus</hi> 2. in Gloss. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, e Liguria, seu Genuensis. Mon. Casin. vix. an. 1100. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. cap</hi>. 36. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Diac. Neapolit. sub Carol. M. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 483. <hi rend="italic">Vide Sigeb. cap</hi>. 69. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Orosius</hi>, Hispan. vixit sub Arcadio et Honorio AA. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de Perusio</hi>, JC. Bibliothec. Roberti regis Siciliæ, vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi>, Presbyt. Pann. vix. an. 430. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Maria</hi>, ex Judæo Christ. Burg. Episc. vix. an. 1434. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Stockmannus</hi>, in Lexico Hæresum. <hi rend="italic">Lipsiœ ann</hi>. 1719. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">de Venetiis</hi>, Augustinian. Theolog. obiit 15. Jun. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Paulus</hi> <hi rend="smallcaps">Warnefridus</hi>, Diac. Aquil. obiit circa ann. 801. <hi rend="italic">Habetur ejus Hist. Longobard</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi> I. (S.) PP. obiit 4. Mart. ann. 559. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi> II. PP. obiit 8. Februar. ann. 590. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi>, Hæresiarches, vix. an. 390. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi> <hi rend="smallcaps">Alvarus</hi>, Hisp. Ordin. Minor. Silvensis in Lusit. Episc. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi>, Diacon. Eccl. Rom. qui Vitas Patrum in Latinum sermonem vertit, <hi rend="italic">de quo multa Rosweidus</hi>, vix. circa an. 580. </p><p><hi rend="bold">Pelagius</hi>, Ovet. Episc. vix. an. 1100. <hi rend="italic">Ejus Histor. edit. a Sandovallio an</hi>. 1615. <hi rend="italic">et</hi> 1634. </p><p><hi rend="bold">Pembogullus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Peregrini</hi>, Abbatis Histor. Abbat. S. Mariæ de Font. diœces. Turon. vixit an. 1134. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 105. </p><p><hi rend="bold">Peregrini</hi>, Episc. Propugnaculum fidei adversus Hæreses, vix. ann. 970. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 17. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 456. </p><p><hi rend="bold">Peregrini</hi>, Monac. Speculum Virg. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 367. </p><p><hi rend="bold">Peregrinus</hi> <hi rend="smallcaps">Bononiensis</hi>, Ordin. Min. Histor. vixit ann. 1310. </p><p><hi rend="bold">Peregrinus</hi>, Germ. Hirsaug. Mon. vix. an. 1100. </p><p><hi rend="bold">Perpetuus</hi>, Turon. Episc. an. 474. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 105. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 750. </p><p><hi rend="bold">Petrocus</hi> (S.) <hi rend="smallcaps">Corinius</hi>, seu Cornub. vix. an. 564. </p><p><hi rend="bold">Petronii</hi> Fragmenta. </p><p><hi rend="bold">Petronius</hi>, Bononiensis in Italia Episc. obiit ann. 385. <hi rend="italic">Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Abaelardus</hi>, Theolog. notissimus, vixit an. 1140. <hi rend="italic">Ejus Opera edidit A. Duchesnius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Abano</hi>, Patav. Medic. et Philosoph. obiit <pb n="LVII"/> <cb n="LVIIa"/> an. 1316. <hi rend="italic">Vide Portenar. in Patavio p</hi>. 272. Idem qui mox <hi rend="italic">Petrus de Apono</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Alberti</hi>, Major Prior Cluniac. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Alectensis, Senogall. Episcop. Augustin. Auctor Itinerar. Gregor. XI. PP. sub quo vixit. <hi rend="italic">Edit. a Bzovio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Aliaco</hi>, Compendiensis, Episcop. Anic. et Cameracens. obiit 8. August. ann. 1415. <hi rend="italic">Ejus elogium et scripta vide apud Launoium in Histor. Collegii Navar</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Alphonsus</hi>, ex Judæo Christ. de Discipl. Cleric. etc. vixit ann. 1106. al. 1091. <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Bibl. Patr. Vide Sander. pag</hi>. 192. 205. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Alvernia</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 200. 205. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ancharano</hi>, Bonon. JC. Baldi auditor, vix. an. 1385. 1399. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Andlo</hi>, vixit sub Friderico III. <hi rend="italic">edit. a Frehero</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Andreas de Castaneis</hi>, Carmelita, de Vita S. Andreæ Corsini, vixit ann. 1440. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 1064. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Andria</hi>, Ord. Præd. S. Thomæ discip. vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Anclicus</hi>, Ordin. Prædicat. Theolog. vixit ann. 1340. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Apollonius Collatius</hi>, Presbyter Novariens. circa ann. 1481. de Excidio Hierosol. <hi rend="italic">Vide Fabric. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">p</hi>. 132. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Apono</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Conciliator</hi>, Patavinus, Philosoph. vix. an. 1310. <hi rend="italic">Edit. Venet</hi>. 1502. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Aquilanus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Aquila</hi>, cogn. <hi rend="italic">Scotellus</hi> et <hi rend="italic">Doctor sufficiens</hi>, Ord. Min. Theolog. <hi rend="italic">Vide Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 321. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Argentoratensis</hi>, Carmelita, scripsit de Bello Argentin. sub Episcop. Galtero, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Argentina</hi>, Augustin. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 246. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Aureoli Verberius</hi>, Ordin. Minor. Archiep. Aquensis, in libros Sententiarum, vix. an. 1321. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> S. <hi rend="smallcaps">Autberti</hi>, Camerac. Canonic. de Martyrio S. Dympnæ, etc. <hi rend="italic">apud Sur</hi>. 15. <hi rend="italic">Maii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Azarius</hi>, Notarius Novariensis, in Chronico ab an. 1250. ad 1360. <hi rend="italic">tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Babion</hi>, Anglus, Theologus et Poeta, vixit ann. 1317. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">e Balneo</hi>, Augustinus, Theologus, circa ann. 1390. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Barcinonensis</hi>, Ord. Præd. Auctor <hi rend="italic">Pugionis Judæorum</hi>, vix. an. 1297. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Bassetus</hi>, Anglus, Historic. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bellapertica</hi>, Burg. JC. Episc. Autiss. et Cancellarius Franciæ, vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Bercthorii</hi>, Mon. Pictav. Prior S. Eligii Paris. scriptor <hi rend="italic">Breviarii Historiarum Bibliæ</hi>, vixit ann. 1360. <hi rend="italic">Trith. Vide Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 687. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Bertrandi</hi>, Vivar. diœcesis, Episcop. Autissiod. deinde Heduensis, Card. ob. 24. Jun. ann. 1349. <hi rend="italic">t</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> Bibliothec. ejus Historia Francor. abbreviata, ab an. 715. ad an. 898. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Histor. Francor. pag</hi>. 540. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Bladunius</hi>, Malmesburiens. Monach. vixit ann. 1130. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Blesensis</hi>, Archid. Bathoniensis, in Anglia, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Boerius</hi>, Abbas S. Aniani Tomeriarum et <cb n="LVIIb"/> Episcop. scripsit in Reg. S. Bened. vixit ann. 1360. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 454. 664. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bracho</hi> scripsit Compendium Juris Canonici, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">e Bruniquello</hi>, Augustin. civitatis Novæ in Latio Episcop. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Burmannus</hi>, in edit. Petronii. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Calo</hi>, Clodiensis Venetus, Ordin. Prædicat. scripsit Vitas SS. c. an. 1300. <hi rend="italic">Leander</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Canonicus</hi>, Londin. Archid. Theolog. vixit an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Cantor</hi>, Paris. vix. sub Philippo Aug. <hi rend="italic">Henric. Gandav. Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Canusinus Archiepiscop. <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 838. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Capuanus</hi>, Amalphit. S. R. E. Cardin. obiit ann. 1208. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Carnotensis</hi>, Cancellarius, in Psalmos et de Ecclesiast. Officiis, vix. an. 1030. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Casa</hi>, Lemovic. Ord. Carmel. Cardin. et Patr. Hierosol. ann. 1316. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 276. <hi rend="italic">Vide Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Casalinus Benedictinus, auctor libri cui titulus <hi rend="italic">Monotessaron</hi>. Vide Gloss. in hac voce. Obiit an. 1552. ex Necrol. Casal. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Mon. Casinensis, S. R. E. Subdiac. vix. an. 1120. <hi rend="italic">Petr. Diac. c</hi>. 43. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Castellione</hi>, Italus, Ordin. Minor. vixit ann. 1453. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Cellensis Abbas, deinde Episc. Carnot. ob. 18. Feb. an. 1187. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 447. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">pag</hi>. 44. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Chrysologus</hi> (S.), Raven. Episc. obiit 2. Decemb. an. 449. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Cluniac. Abbas, vix. circa an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Colle</hi>, Teut. Ord. Min. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Columbaria</hi>, Card. Ostiensis, cujus Itiner. an. 1355. <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 354. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Comestor</hi>, Decanus Trec. Auctor Hist. Scholast. ob. circa an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Condeto</hi>, Capellanus S. Ludov. IX. regis Franc. an. 1270. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 551. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Corbolio</hi>, Senon. Archiepiscop. ob. ann. 1222. <hi rend="italic">Henric. Gandav. Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Corsinus</hi>, Florent. S. R. E. Cardin. obiit 16. Aug. an. 1405. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Crescentiis</hi>, Italus, auctor libri de Agricultura, vix. sub Roberto rege Sicil. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Coustantius</hi>, Benedictinus Congregat. S. Mauri, ad Epistolas Pontif. Rom. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cuneriis</hi>, Advocatus Philippi VI. reg. Franc. vix. an. 1328. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Monarch. Goldasti</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">CyrnÆus</hi>, de Bello Ferrariensi, <hi rend="italic">tom</hi>. 21. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Dacia</hi>, Astronomus, vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Damianus</hi>, Cardin. Ostiensis, obiit 23. Febr. ann. 1072. <hi rend="italic">Opera ejus edita. Vide præterea t</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 120. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Daniel Huet</hi>, Episcop. Abrinc. in Originibus Cadomensibus. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Diaconus, Mon. et Bibliothecarius Casin. de cujus Operibus idem consulendus lib. de Viris Illustr. Casin. cap. 47. ob. post an. 1140. <hi rend="italic">Exstat ejus Chron. Casin. et liber de Notis, etc. Vide J. B. Marum, tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 288. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Ducis</hi>, seu <hi rend="smallcaps">le Duc</hi>, S. Victoris Paris. Abbas, <pb n="LVIII"/> <cb n="LVIIIa"/> vix. ann. 1390. <hi rend="italic">Vide Hist. Academ. Parisiens. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 982. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Dusburg</hi>, scripsit Histor. Prussiæ et Ord. Teuton. ab an. 1190. ad 1326. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ebano</hi>, in Aristotelem, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 155. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Falco</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 169. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrandus</hi>, Hisp. Ordin. Præd. scriptor Vitæ S. Dominici. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Flandrinus</hi>, Gallus, Decretorum Doctor, Cardin. ob. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Forracha</hi>, Genuensis, Ordin. Prædic. vixit ann. 1310. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Franc. Tondutus</hi>, JC. in Questionibus et Resolutionibus civilibus. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Gassendus</hi>, in Vita Peirescii. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Gudelinus</hi>, de Jure feudorum, <hi rend="italic">Lovanii ann</hi>. 1624. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Guillermus</hi>, S. R. E. Cardin. Bibliothec. qui Anastasii Vitas PP. prosecutus est usque ad Paschalem II. vix. an. 1073. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Hasnoniensis, Monach. de S. Gylida. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Helie</hi>, Grammat. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 205. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Henhamus</hi>, Anglus, Monach. Historic. vixit ann. 1224. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Herentalius</hi>, Brabantus, Floreffiensis Monachus, vix. an. 1384. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Hieremiæ</hi>, Panormit. Ord. Prædic. ob. ann. 1434. al. 1444. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Hispanus, ejus Regimen sanitatis, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 1925. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Honestus</hi>, S. Mariæ de Portu ad Ravenn. Abb. ob. an. 1119. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Ickehamus</hi>, Anglus, Hist. vix. an. 1274. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Igniacensis, Abbas scripsit Visionem, quæ MS. exstat <hi rend="italic">in Bibl. Longipontis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Ilerdensis in Hispan. Episcopus. <hi rend="italic">Vide Append. ad Isid. c</hi>. 12. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Insula</hi>, Ord. Min. dictus <hi rend="italic">Doctor notabilis</hi>, scripsit in libr. Sentent. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Joannes Olivi</hi>, Gallus, Ordin. Minor. ob. 16. Mart. an. 1297. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Justinus</hi>, in Historia Veneta. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Limoges</hi>, al. de <hi rend="smallcaps">Cyperia</hi>, diœces. Lemovicens.

</p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Lodovens. Episcopus. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 764. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Lombardus, Magister Sententiarum</hi> dictus, ob. 20. Jul. an. 1164. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Longus</hi> [f. pro <hi rend="italic">Longobardus</hi>], scripsit lib. 4. Sentent. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 173. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Luna</hi>, Aragon. Antipapa Bened. XIII. ob. ann. 1424. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">a Lutra</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Keyserlautensis</hi>, Ordin. Præm. Canonicus, Theolog. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Mainanus</hi>, Mediolan. Augustin. Theologus, circ. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Malleacensis</hi>, Monach. de Antiquitate Malleac. Insulæ, etc. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Labbei pag</hi>. 223. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Mallius</hi>, Canonicus S. Petri Romæ, cujus Basilicæ Historiam scripsit, vix. an. 1160. <hi rend="italic">Bzovius an</hi>. 1216. <hi rend="italic">n</hi>. 15. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Mamoardus</hi>, de Triplici Imperio. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 5. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Mauricius, Venerabilis</hi> dictus, Abbas Cluniac. <cb n="LVIIIb"/> ob. 25. Decembr. ann. 1157. <hi rend="italic">Edit. in Bibl. Cluniac. a pag</hi>. 1590. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 352. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Maurocenus</hi>, Venet. S. R. E. Cardinal. vixit ann. 1418. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Monachus</hi>, cujus habetur Præfatio in librum S. Methodii Patarensis Episcopi, <hi rend="italic">in Biblioth. Sangerman. Cod</hi>. 281. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mora</hi>, Beneventanus, Cardin. sub Innocent. III. PP. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Morettus</hi>, de Ritibus dandi presbyterium Papæ, etc. <hi rend="italic">Romæ an</hi>. 1741. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> Neapolit. Ecclesiæ Subdiac. vix. ann. 890. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughell. pag</hi>. 76. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 878. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">e Nogento</hi>, Gallus, Carmel. Theologus, vixit ann. 1404. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Novæ Civitatis Episcopus, Augustin. vixit an. 1410. Vide supra <hi rend="italic">Petrus e Bruniquello</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Opmerus</hi>, in Chronologia. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Ostiensis, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 895. non diversus a continuatore Chronic. Leon. Ostiens. auctore Fabricio.

</p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Paludanus</hi>, Ord. Præd. Patriarcha Hierosolymit. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Pariselli</hi>, Monach. S. Germani Prat. ejus Sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 396. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Parochia</hi>, vix. post an. 1406. <hi rend="italic">Vide Launoium in Hist. Collegii Navarrei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Passerinus</hi>, Utinensis, scriptor Diarii Rerum Forojuliensium, vix. an. 1356. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Pateshullus</hi>, Anglus, Augustin. Theologus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Paulo</hi>, Patritius Jadrensis, Auctor Memorialis, quod desinit in ann. 1408. <hi rend="italic">Edit. a Jo. Lucio in Hist. Dalmatica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Paulus Vergerius</hi>, Justinopolit. vixit ann. 1420. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pennis</hi>, Ordin. Prædicat. <hi rend="italic">Vide Leandr. Albert</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Perpiniano</hi>, dictus de <hi rend="smallcaps">Rivo</hi>, Catal. Carmel. vix. circ. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Pictaviensis</hi>, Cluniac. Prior major, multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Possevinus, et Vossius</hi>, vixit ann. 1130. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Pictav. Abbas S. Victoris Paris. cujus Pœnit. exstat in Bibl. Victorina. <hi rend="italic">Vide Pœnitent. Theod. pag</hi>. 341. <hi rend="italic">et tom</hi>. 22. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Pictav. Cancell. Eccles. Paris. in Sententias Petri Lombardi, vix. an. 1200. <hi rend="italic">Vide Hemereum de Acad. Paris</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Pictor</hi>, Canonic. Audomar. ejus Carmen de Sacramento Altaris, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 658. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Pilichdorfius</hi>, contra Vald. <hi rend="italic">Edit. a Gretzero in Scriptorib. Valdens. et tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Ord. Præd. Prior Provincialis in Francia, circ. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pratis</hi>, Doctor in Decretis, Episcop. Regiensis, dehinc Archiepiscop. Aquensis et Cardinalis ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Prior S. Joannis Senon. vixit sub Ludovico VI. rege Franc. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 540. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Quesvellus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Raimundi</hi>, de Insula Grassa, Gallus, Ordin. Carmel. Prior Generalis, vix. an. 1343. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Remensis, Prior Provincialis Ordin. Præd. <pb n="LIX"/> <cb n="LIXa"/> scripsit Sermones festivales. <hi rend="italic">Vide Sander. p</hi>. 128. <hi rend="italic">part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 166. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Riga</hi>, Remensis Canonicus, Auctor libri inscripti <hi rend="italic">Aurora</hi>, etc. vixit circ. ann. 1160. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 65. <hi rend="italic">Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Rippon. in Anglia Canon. vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rosenhem</hi>, Mellicensis in Austria Monac. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Russellus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theolog. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Fide</hi>, Anglus, Ord. Carmel. Theol. ob. 8. Nov. an. 1452. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Flora</hi>, Medicus, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Saxonia</hi>, Teut. Ordin. Minor. vixit circa an. 1300. vel 1319. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Scala</hi>, Veron. Ordin. Præd. auctor Postillæ scholasticæ in Joannem, etc. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Senon. Archiepiscop. vix. an. 1356. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Spira</hi>, Teut. Augustin. vixit circa ann. 1410. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Stoccus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Stockes</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. ob. 28. Jul. an. 1399. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Subesti</hi>, de Cultu Vineæ Domini. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Sulpinus</hi>, Tolos. Ordin. Minor. Vasatensis Episcopus, vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Swaningtonus</hi>, Anglus, Carmelita, vixit ann. 1270. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Theanensis, Diac. et Monach. Casin. vixit an. 1080. <hi rend="italic">Petr. Diac. c</hi>. 39. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Thomas</hi> (S.), Carmelita, Patriarcha Constantinopol. <hi rend="italic">cujus exstat Vita edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Tudebodus</hi>, Sacerdos Sivriacensis, vix. an. 1100. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 773. <hi rend="italic">et in Gestis Dei incerto nomine</hi>. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Vallis Sarnaii Monach. Ordin. Cisterciens. scripsit Histor. Bellorum contra Vald. usque ad ann. 1218. <hi rend="italic">Edit. a Camusato, et tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 554. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ubaldis</hi>, JC. Baldi frater, vixit circa ann. 1400. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Viconiensis, Ordin. Præm. Canonic. Theol. vix. an. 1323. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Victor</hi>, in Descriptione Romæ. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">de Vineis</hi>, Teut. Friderici II. Imp. Cancell. ob. an. 1249. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi>, Vir dissertissimus, ejus Exceptiones Legum Romanarum ad Odilonem, etc. <hi rend="italic">In Cod. Reg</hi>. 1817. </p><p><hi rend="bold">Petrus</hi> <hi rend="smallcaps">Urbevetanus</hi>, in Epist. de Reformatione Ecclesiæ militantis, vix. an. 853. <hi rend="italic">In Bibl. Vïctor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Philastrius</hi>, Brixiæ Episcopus, obiit 1. August. ann. 387. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Aubinus</hi>, Anglus, Astronomus. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bergomo</hi>, Ord. S. Benedict. vixit circ. ann. 1350. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Beverlaius</hi>, Anglus, Monachus, Philosophus.

</p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Bostonus</hi>, Anglus, Carmelita, obiit ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Brusserius</hi>, Savonensis, Ord. Min. Hist. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Cancellarius Paris. cogn. <hi rend="smallcaps">Grevius</hi>, vixit an. 1237. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Corneus</hi>, Perusinus, JC. ob. an. 1462. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, 39. Eichstadianus Episcop. de Vita S. Walburgis <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">p</hi>. 563. 605. <cb n="LIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Elnonensis Abbas, <hi rend="italic">laudatur a Meiero ann</hi>. 1161. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Episc. de Paschate, <hi rend="italic">apud Bucherium in Canone Paschali, pag</hi>. 469. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Eystetensis Episc. <hi rend="italic">edit. a Gretzero an</hi>. 1617. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 553. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrariensis</hi>, Tolos. al. Siculus, Pacensis Episcop. ex Ordin. Carmelitar. vixit circa ann. 1396. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Florentinus</hi>, dictus <hi rend="smallcaps">Ultranensis</hi>, Ordin. Min. vix. an. 1313. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Gualterus</hi>, Auctor <hi rend="italic">Alexandreidos</hi>, vixit an. 1175. <hi rend="italic">edit. Lugduni an</hi>. 1558. <hi rend="italic">Vide Hist. Academ. Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 740. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Harvengius de Eleemosyna</hi>, Abbas Bonæ spei, an. 1159. <hi rend="italic">Ejus Opera edita Duaci an</hi>. 1620. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 453. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 857. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 773. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">a Limborch</hi>, in Hist. Inquisit. cui additus est Liber sentent. inquisit. Tolos. ab ann. 1307. ad ann. 1323. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Mazerius</hi>, Ambian. diœc. Cancell. regni Cypri, vix. an. 1370. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 995. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">e Monte Calerio</hi>, in Subalpinis, Ordin. Min. vix. an. 1344. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Otterburgensis Abbas, vixit circa ann. 1410. al. 1430. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">e Pera</hi>, Ordin. Præd. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Perusinus</hi>, Ordin. Minor. Historic. vixit ann. 1280. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Presbyter, S. Hieronymi auditor, obiit Martiano et Avito regnantibus. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi>, Presbyter, in Job, <hi rend="italic">in Biblioth. Sangerm. Col</hi>. 61. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Repingtonus</hi>, Canon. Regul. Lincolniensis Episc. Theol. vix. an. 1408. </p><p><hi rend="bold">Philippus</hi> <hi rend="smallcaps">Riboti</hi>, Catalanus, Carmel. Histor. vix. circa an. 1365. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Philotheus</hi>, Monachus, inter opera S. Bernardi. </p><p><hi rend="bold">Phocas</hi>, Grammaticus, <hi rend="italic">edit. inter Grammatic. Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Phœbadius</hi>, Aginnensis Episcop. vixit ann. 392. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pignorius</hi>, de Servis, <hi rend="italic">edit. an</hi>. 1674. </p><p><hi rend="bold">Pileus</hi>, Modicensis JC. vix. circa an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Pileus</hi> <hi rend="smallcaps">de Prata</hi>, Ravennens. Archiep. ann. 1378. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 301. </p><p><hi rend="bold">Pithœus</hi>, in Excerptis, vett. Formulis, Comit. Campaniæ et Adversariis. </p><p><hi rend="bold">Pius</hi> I. (S.) PP. ob. an. 166. vel 167. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pius</hi> II. PP. qui et <hi rend="italic">Æneas Silvius</hi>, ob. 15. August. ann. 1464. <hi rend="italic">Ejus opera seorsim edita. Vide Spicil. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 400. <hi rend="italic">tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 305. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 292. </p><p><hi rend="bold">Placentinus</hi>, Italus, J. C. vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Placidi</hi> <hi rend="smallcaps">Legerii</hi>, Mon. S. Germani Prat. Sermones, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 390. </p><p><hi rend="bold">Pleguinus</hi>, Anglus, cujus meminit Beda, vixit ann. 740. </p><p><hi rend="bold">Plinius</hi>, Medicus, hujus meminit Marcellus Empiricus, qui utrumque Plinium laudat, <hi rend="italic">edit. Romæ ann</hi>. 1509. <hi rend="italic">et alibi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Poggius</hi> <hi rend="smallcaps">Braccolinus</hi>, Florentinus, vixit circa ann. 1420. scripsit Hist. Florent. ab an. 1350. ad 1455. <hi rend="italic">tom</hi>. 20. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Polemeius</hi> Silvius, cujus <hi rend="italic">Laterculi fragmenta <pb n="LX"/> <cb n="LXa"/> edidit Bolland. in Præfat. ad tom</hi>. 1. <hi rend="italic">cap</hi>. 4. § 3. vix. ann. 448. </p><p><hi rend="bold">Pompeii</hi>, Grammatici liber et Commentum artis Donati, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 522. </p><p><hi rend="bold">Pontianus</hi>, (S.) PP. obiit 19. Novembr. ann. 237. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Pontius</hi>, Diac. S. Cypriani, et ejus Vitæ scriptor, ob. 8. Mart. post an. 258. </p><p><hi rend="bold">Pontius</hi> <hi rend="smallcaps">Carbonellus</hi>, Catal. Ord. Min. S. Ludovici Tolos. Episc. magister et rector, Theol. </p><p><hi rend="bold">Porcarius</hi>, Abbas, <hi rend="italic">tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 483. </p><p><hi rend="bold">Porcellius</hi>, Neapolit. Poeta, vix. sæculo XIV. </p><p><hi rend="bold">Possidius</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Possidonius</hi>, Afer, Episcopus Calamensis, S. Augustini auditor, cujus Vitam scripsit, vix. an. 430. </p><p><hi rend="bold">Postimianus</hi>, Mon. de Conversatione SS. Patrum Ægyptiorum, etc. </p><p><hi rend="bold">Potamius</hi>, Episcop. ann. 355. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 366. </p><p><hi rend="bold">Potho</hi>, Prumiensis Abbas, vix. an. 1152. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 21. <hi rend="italic">pag</hi>. 489. </p><p><hi rend="bold">Præpositivus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Magister Præpositivus</hi>, Cancellarius Paris. vix. an. 1217. <hi rend="italic">Vide Jac. Petitum in Pœnit. Theod. pag</hi>. 365. <hi rend="italic">et Cod</hi>. 557. <hi rend="italic">Bibl. Sangerm</hi>. </p><p><hi rend="bold">Primasius</hi>, Adrumeti in Africa Episcop. vix. ann. 552. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 142. <hi rend="italic">Vide Cod</hi>. 94. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Priscianus</hi>, Grammat. vix. sub Justiniano. </p><p><hi rend="bold">Priscillianus</hi>, Abilæ Episc. vixit sub Maximo Tyranno. <hi rend="italic">Hieron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Proba</hi> <hi rend="smallcaps">Falconia</hi>, de qua multa Hieronym. et alii. Scripsit Virgilio-Centones, non semel edit. vixit sub Theodosio Jun. </p><p><hi rend="bold">Profacius</hi>, Anglus [natione Judæus, patria Massiliensis], Mathemat. vix. an. 1260. [circ. 1350.] </p><p><hi rend="bold">Prosper</hi> (S.), Aquitanus, cujus Chronic. perducitur ad ann. 455. <hi rend="italic">Edit. a Pithæo, Labbeo, etc</hi>. alia scripsit. </p><p><hi rend="bold">Prosper</hi>, Regiensis Episc. <hi rend="italic">tom</hi>. 13. <hi rend="italic">Spicil. p</hi>. 254. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Proterius</hi>, Patriarcha Alexandrinus, an. 455. <hi rend="italic">Vide Isid. et Bucher. in Canon. Paschali pag</hi>. 82. </p><p><hi rend="bold">Prudentius</hi> <hi rend="smallcaps">Amœnus</hi>, Hispan. scripsit Diptychon utriusque Testamenti. <hi rend="italic">Vide edit. Prudentii Clementis an</hi>. 1613. <hi rend="italic">pag</hi>. 319. </p><p><hi rend="bold">Prudentius</hi> <hi rend="smallcaps">Aurelius Clemens</hi>, Hispanus, Poeta Christianus, vix. an. 405. </p><p><hi rend="bold">Prudentius</hi> <hi rend="smallcaps">Clemens Major</hi>, Monac. Germ. scripsit Hymnos, vix. an. 780. </p><p><hi rend="bold">Prudentius</hi>, Tricassinæ civitatis Episc. obiit ann. 861. <hi rend="italic">tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 467. </p><p><hi rend="bold">Ptolemeus</hi> <hi rend="smallcaps">de Luca</hi>, Ordin. Prædicat. Torcellanus Episc. auctor Chron. <hi rend="italic">edit. Lugd. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 893. <hi rend="italic">tom</hi>. 23. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. vix. an. 1342. </p><p><hi rend="bold">Pubwellus</hi>, cogn. Sophista, Angl. Philosoph. </p><p><hi rend="bold">Pulex</hi> <hi rend="smallcaps">de Custoza</hi>, Vincentinus, Poeta, vix. an. 1310.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">Q</hi></head>

<p><hi rend="bold">Qualichinus</hi>, scripsit Historiam Alexandri M. versibus, an. 1236. MS. </p><p><hi rend="bold">Quintianus</hi>, Asculanus Episcop. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 27. <cb n="LXb"/> </p><p><hi rend="bold">Quintus</hi> <hi rend="smallcaps">Julius Hilarion</hi>, auctor Chron. quod <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 373. vix. circa ann. 400. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cœsar. pag</hi>. 853. </p><p><hi rend="bold">Quiricus</hi>, Barcinonensis Episc. vix. an. 650. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 311. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect Mabillonii pag</hi>. 76.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">R</hi></head>

<p><hi rend="bold">Rabanus</hi> <hi rend="smallcaps">Maurus</hi>, Moguntiensis Archiepisc. ob. 4. Febr. ann. 856. <hi rend="italic">Ejus Opera edita. Vide præterea Stewart. pag</hi>. 635. <hi rend="italic">t</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii p</hi>. 688. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Capitular. pag</hi>. 1378. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 1845. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Miscel. Baluz. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radbodus</hi>, Noviomens. scripsit Vitam S. Medardi, Episc. Noviom. <hi rend="italic">Cod. Thuano</hi> 593. <hi rend="italic">Vide Bolland. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 84. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 32. </p><p><hi rend="bold">Radbodus</hi> (S.), Ultrajectinus Episc. ob. ann. 917. <hi rend="italic">Vide Trith. Valer. Andr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radevicus</hi>, Frisingensis Canonic. Ottonis Frisingensis sacellanus et continuator, <hi rend="italic">edit. cum eodem Ottone</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Actonus</hi>, Anglus, Theol. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, S. Albani in Anglia Monachus, vixit ann. 1150. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Ardens</hi>, Pictavus, vixit ann. 1100. <hi rend="italic">Ejus Sermones editi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Baldoccus</hi>, Anglus, Londin. Episcop. Histor. ob. an. 1313. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Bockingus</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. vix. ann. 1270. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Brito</hi>, ejus Quæstiones super Librum de Anima. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerm. Cod</hi> 327. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Cadomensis, scripsit Gesta Tancredi reg. Sicil. <hi rend="italic">apud Marten. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Anecd</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Coggeshalensis, Anglus, Mon. Cisterc. vix. an. 1228. <hi rend="italic">Ejus exstat Chronic. Terræ Sanctæ in Bibl. S. Victoris Paris. MS. Edidit Marten. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Ampl. Collect. Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Diceto</hi>, Anglus, <hi rend="italic">cujus Historiæ habentur editæ cum Hist. Angl</hi>. vix. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Eleemosynarius, Anglus, Monachus, Westmon. ob. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Flaviacensis Mon. vix. an. 912. <hi rend="italic">Edit. Col. an</hi>. 1536. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Fresburnus</hi>, Anglus, Carmelit. vixit ann. 1274. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hengham</hi>, Angliæ Justitiarius, obiit ann. 1309. <hi rend="italic">Edit. Londini, an</hi>. 1616. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Kelleius</hi>, Anglus, an. 1345. Archiep. Casseliensis, ob. 20 Nov. an. 1361. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Londinensis</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">a Longo Campo</hi>, Anglus, scripsit Comment. in Anticlaudianum. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Marrhamus</hi>, Anglus, Augustin. Histor. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Niger</hi>, Anglus, vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Ord. Præd. de Vita S. Richardi Episc. Cicestr. vix. an. 1270. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 292. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Praellis</hi>, Magister hospitii Caroli V. reg. Franc. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 65. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Rediptorius</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Remingtonus</hi>, Anglus, Histor. <pb n="LXI"/> <cb n="LXIa"/> </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Rivo</hi>, Tungrensis Decanus, de Gest. Episc. Leodiens. obiit 3. Nov. ann. 1403. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Hist. Leod. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 289. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Spaldingus</hi>, Angl. Carmel. Philosoph. ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Strodus</hi>, Anglus, vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Trudonensis Abbas, scriptor Chron. ejusd. Monast. et Vitæ Lietberti Episcopi Camerac. vix. circa an. 1078. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 675. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 499. 535. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi>, Villariensis Mon. <hi rend="italic">Vide Valer. Andr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Radulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ulmonte</hi>, Gallus, vix. an. 1368. <hi rend="italic">Vide Hist. Acad. Paris. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 827. 987. </p><p><hi rend="bold">Ragimbertus</hi>, S. Valerici Abbas, de ejusd. S. Valerici Vita, cui prope coævus fuit, <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 16. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Agiles</hi>, al. <hi rend="smallcaps">de Agilers</hi>, Canonicus Podiensis, Auctor Histor. Hierosol. in Gestis Dei, vixit ann. 1100. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Altoponte</hi>, Gallus, Augustin. Theol. vix. an. 1402. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Boquierius</hi>, Narbonensis, Ord. Carmel. Generalis Magister, ob. an. 1388. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Canillac</hi>, Gallus, Archiepisc. Tolos. Card. ob. an. 1373. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Capua</hi>, Ord. Præd. Magister Generalis, ob. ann. 1399. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 792. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">pag</hi>. 853. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Duellius</hi>, in Miscellaneis. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Hugonis</hi>, Ord. Præd. an. 1368. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 725. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Lullus</hi>, 3. Ord. S. Francisci, obiit 26. Mart. an. 1315. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Montanerius</hi>, in Chron. Reg. Aragon. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Pennaforti</hi> (S.), Ordin. Præd. obiit 6. Jan. an. 1275. <hi rend="italic">Ejus Summa edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi>, Ord. Præd. <hi rend="italic">edit. Coloniæ an</hi>. 1502. </p><p><hi rend="bold">Raimundus</hi> <hi rend="smallcaps">Sebeide</hi>, Hispanus, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi>, Subdiaconus et Monach. Casin. Poeta. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. cap</hi>. 44. <hi rend="italic">et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi>, ex Comitibus Marsorum, S. R. E. Card. ob. ann. 1165. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi>, Prior S. Eligii in Isaiam, etc. MS. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi>, Lingonensis Episcopus, de Vita S. Mamantis, <hi rend="italic">edit. in Bibl. Floriac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi>, ex Vezeliacensi Abbate Lugdun. Archiepiscop. scripsit Vitam S. Hugonis Abbat. Cluniac. <hi rend="italic">edit. in Bibl. Cluniac. et tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 648. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rainaldus</hi> I. Remensis Archiep. an. 1093. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 519. </p><p><hi rend="bold">Rainaudi</hi> <hi rend="smallcaps">Gibbonii</hi>, Monac. S. Germani Paris. Commentaria Græca in Lucam, cum Scholiis Latinis. <hi rend="italic">In Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 85. 86. 87. </p><p><hi rend="bold">Rainerius</hi> <hi rend="smallcaps">de Arsendis</hi>, Foroliviensis, JC. Bartholi præceptor, vix. an. 1330. <hi rend="italic">Vide Portenarium in Padua pag</hi>. 228. </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi> <hi rend="smallcaps">Alemanni</hi>, Auctor <hi rend="italic">Faceti</hi>, editi cum Catone et aliis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 206. </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi>, Cellensis Monac. scriptor Vitæ Gisleni, vixit sæculo XI. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 788. 796. </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi> <hi rend="smallcaps">Sachonus</hi>, Placentinus, Ordin. Prædicat. contra Valdenses, <hi rend="italic">edit. a Gretzero et in Bibl. Patr</hi>. vix. an. 1254. <cb n="LXIb"/> </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi>, S. Jacobi Leodic. Prior, scripsit Histor. Leodic. ab an. 1194. ad an. 1230. MS. </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi>, S. Laurentii prope Leodium Monac. de Gestis S. Lamberti, vix. circa an. 1130. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Histor. Leodiensis p</hi>. 411. </p><p><hi rend="bold">Rainerus</hi>, scriptor Translat. SS. Eutychetis et Acutii, vix. an. 773. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughelli p</hi>. 898. <hi rend="italic">et Caracciol. pag</hi>. 349. </p><p><hi rend="bold">Rainhamus</hi>, Anglus, Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Ramantius</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Rangerius</hi>, Lucensis Episcop. scripsit carmine Vitam S. Anselmi Episc. Lucensis. <hi rend="italic">Domnizo l</hi>. 2. <hi rend="italic">c</hi>. 3. </p><p><hi rend="bold">Ranulphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Glanvilla</hi>, Anglus, vix. sub Henrico II. reg. Angl. an. 1230. <hi rend="italic">Edit. Londini, ann</hi>. 1604. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ranulpbus</hi> <hi rend="smallcaps">Higdenus</hi>, Anglus, Cestrensis Monac. auctor Chron. etc. ob. an. 1377. <hi rend="italic">Vide Selden. in Præf. ad Script. Angl. pag</hi>. 48. <hi rend="italic">et Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ranulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Lokesleius</hi>, Angl. Ordin. Minor. Theolog. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Raphael</hi> <hi rend="smallcaps">Cumanus</hi>, al <hi rend="smallcaps">Comensis</hi>, JC. vix. an. 1416. </p><p><hi rend="bold">Raphael</hi> <hi rend="smallcaps">Fulgosius</hi>, Placentinus, JC. vix. an. 1416. </p><p><hi rend="bold">Raso</hi> <hi rend="smallcaps">Bonus-Vicinus</hi>, Steinfeldensis, Ordin. Præm. Canon. vix. an. 1238. </p><p><hi rend="bold">Ratherius</hi>, Veron. Episc. ob. an. 974. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leodiensis pag</hi>. 179. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 161. <hi rend="italic">etc. tom</hi>. 12. <hi rend="italic">pag</hi>. 37. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 250. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Concil. p</hi>. 1268. <hi rend="italic">Vide Trith. Valer. Andr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ratpertus</hi> <hi rend="smallcaps">Turegiensis</hi>, S. Galli Mon. Chron. ejusd. Monasterii perduxit ad an. 783. </p><p><hi rend="bold">Ratramnus</hi>, Corbeiensis Mon. circ. an. 860. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 318. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 1. <hi rend="italic">tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 442. </p><p><hi rend="bold">Rectunus</hi>, scriptor Vitæ S. Margaritæ, cui coævus fuit, MS. </p><p><hi rend="bold">Recuperatus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Recuperus de Petramala</hi>, Aretinus, Ordin. Prædicat. ann. 1287. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 181. 210. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi>, Anglus, Cantuar. Monach. Poeta. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi>, Eystet. Episcop. Scriptor Vitæ SS. Willibaldi, Nicolai, Blasii et Unibaldi vix. an. 965. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Langhamus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theologus, vix an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Piperno</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi>, Ordin. Prædic. S. Thomæ Aquinat. socius. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi> <hi rend="smallcaps">de Puteolis</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 169. </p><p><hi rend="bold">Reginaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Umber</hi>, Ordin. Minor. Theologus, vix. ann. 1300. </p><p><hi rend="bold">Regino</hi>, Prumiensis Abbas, vixit usque ad ann. 908. <hi rend="italic">Ejus habentur Annales et Libri de Eccles. Disciplina</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Reimannus</hi> sive <hi rend="smallcaps">Ousmannus</hi>, scriptor Vitæ S. Cadroe, Abat. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 474. </p><p><hi rend="bold">Reimbaldus</hi>, Canonic. Leodiensis, de Vita Canonica, etc. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 255. </p><p><hi rend="bold">Reinhardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Fronthoven</hi>, Teut. Ordin. Prædic. vix. circ. an. 1415. </p><p><hi rend="bold">Rembertus</hi>, Hamburgensis Archiepiscop. de Vita S. Anscharii, cui ille successit, <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 408. </p><p><hi rend="bold">Remedius</hi>, Curiensis Episcop. vix. an. 813. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Alamannic. Goldasti pag</hi>. 154. 157. </p><p><hi rend="bold">Remigius</hi>, Autissiodorensis Monach. vix. an. 890. <hi rend="italic">in Bibl. Patr. tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 514. Vide <hi rend="italic">Sigeb. col</hi>. 123. <hi rend="italic">Bellarm. etc</hi>. <pb n="LXII"/> <cb n="LXIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Remigius</hi>, in Donatum. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 206. </p><p><hi rend="bold">Renardus</hi>, Magister, <hi rend="italic">in Cod. reg</hi>. 1655. </p><p><hi rend="bold">Renatus</hi> <hi rend="smallcaps">Profuturus Frigeridus</hi>, Historicus, cujus meminit <hi rend="italic">Gregor. Turon. l</hi>. 2. <hi rend="italic">Hist. Franc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Renatus</hi>, Vindocin. Monachus, Poeta, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 1069. </p><p><hi rend="bold">Restitutus</hi>, Londinens. Archiepiscop. vix. an. 350. </p><p><hi rend="bold">Rhemnius</hi> <hi rend="smallcaps">Fannius</hi>, Grammatic. et Poeta, Arnobii discipulus, scripsit Carmine de Ponderibus et Mensuris, <hi rend="italic">edit. a Pithæo et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rheticius</hi>, Augustodunensis Episcop. vix. ann. 313. cujus meminit Gregor. Turon. <hi rend="italic">Vide Gall. Christian. tom</hi>. 4. </p><p><hi rend="bold">Riccoboni</hi>, de Gymnasio Patavino. </p><p><hi rend="bold">Ricerus</hi>, Italus, S. Francisci socius, <hi rend="italic">edit. ann</hi>. 1554. <hi rend="italic">Lovanii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Adagonista</hi>, Anglus, JC. vix. an. 1210. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Anglicus, Medicus, vix. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Armachanus Archiepiscopus, vix. an. 1357. <hi rend="italic">Trith. Pits. Vide Cod</hi>. 324. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Aungervillus</hi>, Dunelm. Episcopus, vix. ann. 1349. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Barrus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Belgravius</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Belliloci Abbas, in Vita S. Rodingi ibid. Abbat. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Act. SS. Benedict. pag</hi>. 531. vixit circ. an. 1050. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Billinghamus</hi>, Anglus, Philosophus, vix. ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Blitonius</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1334. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Buri</hi>, Dunelm. Episcopus, vixit ann. 1350. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Cambrius</hi>, Histor. Anglus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Canon. Regul. Angl. vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Cantuar. Archiep. ob. an. 1184. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Casinensis Abbas, scripsit in Regul. S. Bened. vix. an. 1256. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Castriconensis</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Chefferus</hi>, Anglus, Norwicensis, Monachus, vix. an. 1354. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Chillingtonus</hi>, Anglus, Decanus Eccles. Lond. Theol. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Cicestrensis, Westmonast. Monachus, Historic. vix. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Clapoellus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Clapwellus</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Cluniac. Monachus, Historicus, vixit ann. 1160. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Coninghtonus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theologus, ob. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Cornubensis</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Cricliaden</hi>, Canon. Regular. Theologus, vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Depedalus</hi>, Anglus, Carmelita, vixit ann. 1381. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Divisiensis, Anglus, Wintoniensis, Monachus, vix. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicanus</hi>, seu Ordin. Prædicat. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Eliensis Monach. Angl. vix. an. 1220. ; ob. an. 1195. ex Fabricii Bibl. <cb n="LXIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Estesleius</hi>, Anglus, de Vita Pandionæ Virginis. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Fastolfus</hi>, Fontanus in Angl. Abbas, vix. an. 1150. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Feribrigus</hi>, Anglus, Philosophus, vixit ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Fizacrius</hi>, Oxoniensis, Ordin. Præd. ob. an. 1248. [1348. <hi rend="italic">Vide Fabric</hi>.] </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Flemingus</hi>, Lincoln. Episcopus, vixit an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Folshamus</hi>, Norwicensis Monach. vixit ann. 1410. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">e Grandisilva</hi>, Gallus, Monac. de Laude Claræ-Vallis, <hi rend="italic">edit. cum S. Bernardo</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Grasdalus</hi>, Anglus, Historicus, vixit ann. 1420. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Greckeladensis</hi>, Anglus, Canon. Regul. ob. circ. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Grimcastrius</hi>, Anglus, Histor. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, <hi rend="smallcaps">Hagustaldensis</hi> Monach. et Prior, cujus Histor. <hi rend="italic">edita inter Hist. an</hi>. 1652. ob. an. 1190. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Kendallus</hi>, Anglus, Grammatic. vixit ann. 1431. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Lavinghamus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Pitseus</hi>, ob. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Ledredus</hi>, Londinensis, Ordin. Min. ob. ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Magnus</hi>, Angl. Theol. Cantuar. Archiep. ob. an. 1231. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Maidstonus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. ob. 1. Julii an. 1396. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Malumbra</hi>, vel <hi rend="smallcaps">de Malumbris</hi>, Cremonensis, JC. vix. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Medicus. Vide supra <hi rend="italic">Anglicus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Melcheshamus</hi>, Anglus, Ordin. Cisterc. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Midletonus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Mediavilla</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. ob. an. 1300. <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Montibus</hi>, Lincoln. Cancellarius, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Northallus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. Archiep. Dubliniensis, ob. an. 1397. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Nottinghamus</hi>, Anglus, Theolog. vixit ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Parisiensis</hi>, de 12. Patriarchis, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 199. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Petronus</hi>, Senensis, Cardinal. vixit ann. 1300. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Phisaia</hi>, Anglus, Ord. Præd. vixit ann. 1270. <hi rend="italic">Vide Rich. Fizacrius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Pictaviensis, Ord. Cluniac. Histor. vix. circ. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Pictaviensis, ejus Chronicon MS. laudatur a Frehero. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Pluto</hi>, Monachus Cantuariensis, vixit ann. 1181. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Porlondus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Abbas de Pratellis, Theolog. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 607. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Præmonstratensis, Anglus, Abbas vix. ann. 1190. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Radulfus</hi>, Armachanus Archiepiscop. ob. an. 1359. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Ordin. Min. Remensis Archiepiscop. vix. an. 1270. <pb n="LXIII"/> <cb n="LXIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Ringstedus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Rollus</hi>, dictus etiam <hi rend="smallcaps">Hampolus</hi>, Anglus, Eremita, multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Pitseus</hi>, ob. an. 1349. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 26. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Rufus</hi>, Anglus, Ord. Min. dictus <hi rend="italic">Philosophus admirabilis</hi>, vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Ruys</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> (S.), cogn. <hi rend="smallcaps">Sacrista</hi>, Anglus, Ord. Cisterc. de Harmonia. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Angelo</hi>, Casin. Monach. in Regulam S. Benedicti, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 802. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Germano</hi>, Chron. perduxit ad an. 1243. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Ughelli</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Laurentio</hi>, Pœnitentiarius Rotomag. de Viris illustr. Ord. Cisterc. MS. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">a S. Victore</hi>, natione Scotus, obiit 10. Mart. an. 1173. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Ughelli</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Sarisberiensis Episcop. ejus Constitutiones sub an. 1216. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Concil. p</hi>. 245. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Scropus</hi>, Eboracensis Archiepiscop. ob. 8. Jul. 1405. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">de Senis</hi>. <hi rend="italic">Vide Rich. Petronus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Sophista. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 201. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Stadleius</hi>, Anglus, Ord. Cisterc. Theologus, vix. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Stravanellius</hi>, Angl. Ordin. Præd. vix. ann. 1295. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Snetishamus</hi>, Anglus, Theologus, vixit ann. 1420. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, Syracusanus, Presbyter, Anglus, vixit ann. 1181. <hi rend="italic">Rad. de Diceto, Pitseus, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Tenettus</hi>, Anglus, Carmelita, Philosophus, vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Tetfordiensis</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Theologus</hi>, Anglus, Canonicus Regul. vix. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Ullerstonus</hi>, Anglus, Theologus, vixit ann. 1430. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Wallingfordus</hi>, Anglus, ad S. Albanum Monach. Mathemat. obiit an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Wetersetus</hi>, Angl. Academ. Cantabrig. Cancellar. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Wichius</hi>, Anglus, Theologus, vixit ann. 1390. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Wichius</hi>, Anglus, Cicestrensis Episcop. ob. an. 1252. </p><p><hi rend="bold">Richardus</hi> <hi rend="smallcaps">Wickinghamus</hi>, Anglus, Carmelit. Theologus, ob. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Richerius</hi> de Licestra scripsit Summam, <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Richerius</hi>, S. Martini Metensis Abbas, de Vita S. Martini Episcopi Turon. </p><p><hi rend="bold">Richerius</hi>, Monachus, Auctor Hist. Abbatiæ Senonensis, vix. an. 1167. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 271. </p><p><hi rend="bold">Ricius</hi> <hi rend="smallcaps">Polentonus</hi>, Patavinus, vix. an. 1413. <hi rend="italic">Vide Vossium de Hist. Lat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ricobaldi</hi>, Ferrariensis, Chronic. totius orbis, <hi rend="italic">in Cod. Puteano</hi> 1166. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Riculfus</hi>, Helenensis Episcop. an. 915. <hi rend="italic">Edit. in Not. ad Reginon. de Eccles. discipl</hi>. </p><p><hi rend="bold">Riculfus</hi>, Suessionensis Episcopus, vixit an. 889. <hi rend="italic">Vide Concilia tom</hi>. 9. </p><p><hi rend="bold">Rigordus</hi>, qui <hi rend="smallcaps">Rigoldus</hi> et <hi rend="smallcaps">Rigottus</hi> dicitur, Occitanus, S. Dionysii in Francia Monachus, Medicus et regis Franc. Historiographus, scriptor accuratus Vitæ Philippi<cb n="LXIIIb"/>

 Aug. ab ann. 1179. usque ad ann. 1206. sub quo vixit, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Hist. Franc. Vide Comment. Acad. Inscript. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">pag</hi>. 529. </p><p><hi rend="bold">Roberti</hi> <hi rend="smallcaps">Anglici</hi> Quadrans <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 615. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Alingtonus</hi>, Anglus, Theologus, Philosophus, vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Arbrissello</hi>, Fundator Ordin. Fontis Ebraldi, ob. an. 1117. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Avesberiensis</hi>, Anglus, Historicus, vixit circ. an. 1340. <hi rend="italic">Edit. ab Hearnio an</hi>. 1720. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Baconus</hi>, Anglus, Londin. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Balsacus</hi>, Anglus, vix. an. 1450. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bardis</hi>, Cancellarius Paris. <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 182. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Bastonius</hi>, Anglus, Carmelita, obiit circ. ann. 1310. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bellofoco</hi>, Sarisber. Canon. vixit an. 1190. <hi rend="italic">Pits</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Bertiis</hi>, de Sacramentis, in libr. Sentent. de Formula conscribendarum Epistolarum, etc. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 334. 661. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Blondelli</hi>, vixit sub Joanne rege Franc. <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 935. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Bridlingtonus</hi>, Angl. Ordin. Cisterciens. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Brugis</hi>, primus Abbas Dunensis, ann. 1138. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 182. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Cantuar. Archiep. ann. 1300. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Conc. pag</hi>. 1402. 1439. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Canutus</hi>, Angl. Canonicus Regular. vix. ann. 1170. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Casin. Abbas, vix. an. 1045. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Mon. Celestinus, S. Petri Celestini discipulus, cujus Vitam scripsit, MS. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cenalis</hi>, de Ponderibus et Mensuris, <hi rend="italic">edit. Paris. an</hi>. 1547. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cervinus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Carewalii</hi>, Anglus, Theol. et Philosoph. vix. an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cestrensis</hi>, Anglus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Chorcon</hi>, Cardin. <hi rend="italic">Vide Jac. Petitum in Pœnit. Theod. pag</hi>. 367. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cibollius</hi>, Paris. Theol. ob. an. 1459. <hi rend="italic">Vide Hist. Collegii Navarrei</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Colman</hi> vel <hi rend="italic">Colmannus</hi>, Anglus, Ordin. Min. Theol. vix. an. 1428. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Contonus</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Cothon</hi>, Angl. Ord. Min. Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Crucius</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. et Philosoph. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Cursonus</hi> vel <hi rend="smallcaps">Curtonus</hi>, Mon. Westmon. vix. an. 1218. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Dodefordus</hi>, Anglus, Rames. Mon. vixit ann. 1270. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicanus</hi>, Ordin. Prædicat. Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Eliphatus</hi>, Angl. Ord. Min. Theolog. vix. ann. 1340. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Feribrigus</hi>, Anglus, Philosoph. vixit ann. 1350. supra <hi rend="italic">Richardus</hi> appellatur. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Fininchamus</hi>, Angl. Ord. Min. vixit circa ann. 1460. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Flamesborc</hi>, Canon. S. Victoris, Auctor Pœnitentialis, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 312. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Foliothus</hi>, Angl. Herefordiensis, Episc. vix. an. 1170. <pb n="LXIV"/> <cb n="LXIVa"/> </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Gallus, Carmel. vix. circ. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Gentilis</hi>, Angl. Benedictinus, Theol. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Glocestria</hi>, Anglus, Histor. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Glocestrensis Dux, vix. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Goulet</hi> scripsit Compendium Jurium et Consuetudinum Universitatis Paris. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Grimmus</hi>, Anglus, Benedictin. vixit ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Grosseteste</hi>, Anglice <hi rend="smallcaps">Greathead</hi>, Lincolniens. Episc. ob. 7. Id. Octob. an. 1153. <hi rend="italic">Multa scripsit, e quibus quædam edita. Vide Pitseum, Prynneum tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Libert. Angl. pag</hi>. 1134. 1185. <hi rend="italic">et ejusdem Roberti librum de Cessatione Legalium, edit. Londini, ann</hi>. 1658. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Hardebius</hi>, Anglus, Carmelita, vixit ann. 1450. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Herefordensis</hi>, Angl. Histor. patria Lotharingus, ob. an. 1095. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Holkot</hi>, Angl. Ord. Præd. vix. an. 1349. <hi rend="italic">Multa scripsit, ex quibus quædam edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Humbletonus</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Hundeslavus</hi>, Angl. Ordin. Sanctissimæ Trinitatis, Theolog. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Ivorius</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. ann. 1392. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Ketensis, Angl. Pampilonensis Archiep. ob. an. 1143. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Kilwarbius</hi>, Angl. Ord. Præd. Cardin. et Episcop. Port. multa scripsit, ob. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Leicestria</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Licio</hi>, de Passione Domini. <hi rend="italic">Vide Sander. part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 137. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Lingonensis Episcopus, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 153. 862. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Lirensis, Mon. in Evang. S. Joannis, <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 2201. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, de Divinis Officiis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 137. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Malchotius</hi>, de Hæresibus. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 173. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, S. Mariani Altissiodorensis Mon. cujus Chron. <hi rend="italic">editum a Camusato</hi>, ob. an. 1212. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Mascallus</hi>, Anglus, Carmelita, Hereford. Episcop. ob. 21. Decembr. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Meleduno</hi>, Episcopus Hereford. obiit an. 1153. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 169. <hi rend="italic">Hist. Academ. Paris. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 585. <hi rend="italic">et alibi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Abbas de Monte, seu S. Michaelis de Periculo maris, Chron. Sigeberti perduxit ad an. 1148. <hi rend="italic">Edit. a Miræo, Acherio post Guilbertum et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, <hi rend="smallcaps">Omeskircus</hi>, Angl. Carmel. Theolog. ob. ann. 1382. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Archidiac. Ostrevand. de Vita S. Ayberti Presb. vix. an. 1150. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 673. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Oxfordius</hi>, Anglus, Ordin. Prædicat. vix. ann. 1270. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Paululus</hi>, Ambianensis, ejus libri 3. de Divinis Officiis, <hi rend="italic">editi apud Hugonem a S. Victore sub titulo Eruditionis Theologicæ, in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 658. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Plimtonus</hi>, Angl. Canonic. Regular. vix. ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Perscrutator</hi>, Anglus, Ordin. Minor. Mathematicus, vix. an. 1326. <cb n="LXIVb"/> </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Pullus</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">Pulleinius</hi>, Angl. S. R. E. Card. ob. an. 1146. <hi rend="italic">Ejus Opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, S. Remigii Remensis Mon. auctor Hist. Hierosol. <hi rend="italic">edit. in Gestis Dei, et al</hi>. vixit ann. 1100. vel 1120. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Ribuerbius</hi>, Anglus, Theologus, vixit ann. 1250. idem qui supra <hi rend="italic">Robertus Kilwarbius</hi>. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Richius</hi>, Angl. S. Edmundi Archiep. Cantuar. frater, vix. an. 1248. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Ringstedus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Romana</hi>, Diac. Saponariæ. <hi rend="italic">Ughell. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 681. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Rosus</hi>, Angl. Carmel. Theol. ob. 16. Decemb. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Russia</hi>, Ordin. Minor. Theolog. obiit ann. 1280. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, S. Vigoris in Neustria Abbas, vixit an. 1087. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 125. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Salopiensis</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">de Shrosbery</hi>, Salopiensis Abbas, vix. an. 1140. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, Sarisberiensis Episcop. dehinc Cardin. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> I. Rex Scotiæ, ejus Statuta, <hi rend="italic">edita a Skenæo in Legib. Scoticis an</hi>. 1609. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> III. Rex Scotiæ, ejus Statuta, <hi rend="italic">ibid</hi>. obiit ann. 1406. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Scriba</hi>, Anglus, Canonicus Regul. vix. an. 1180. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sorbona</hi>, Fundator Collegii sui nominis Parisiis, vix. an. 1252. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 247. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Sothindona</hi>, regi Anglor. Henric. III. ab Epistolis, vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Swapham</hi>, Anglus, auctor Chron. Monast. Petroburg. vix. sub Henrico III. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Tavernerus</hi>, Anglus. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Tumbleius</hi>, Anglus, Croyland. Mon. Philosophus.

</p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> Walciodorensis Monachus, de Vita S. Forannani, <hi rend="italic">edita tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 808. vixit circa an. 1158. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Waldebius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Walbi</hi>, August. Eborac. Archiep. Theolog. ob. an. 1399. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Walsinghamus</hi>, Anglus, Carmel. Theolog. ob. an. 1310. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Wanthamus</hi>, Angl. Grammat. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Weisus</hi>, Angl. Bened. Grammat. auctor Catholici Parvi. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Winchelseius</hi>, Anglus, Theologus, obiit ann. 1313. </p><p><hi rend="bold">Robertus</hi> <hi rend="smallcaps">Worsopus</hi>, Angl. August. Theolog. obiit ann. 1350. </p><p><hi rend="bold">Roboas</hi>, Diac. et Monach. Casin. scripsit Vitam S. Leonardi, vix. an. 1120. </p><p><hi rend="bold">Rodericus</hi> <hi rend="smallcaps">Ximenes</hi>, Tolet. Archiep. <hi rend="italic">cujus exstant Historiæ, Hispanica et Arabum</hi>, ob. an. 1245. </p><p><hi rend="bold">Rodolphus</hi> <hi rend="smallcaps">Goclenius</hi>, in Lexico Philosophico, <hi rend="italic">edit. ann</hi>. 1615. </p><p><hi rend="bold">Rodolphus</hi> <hi rend="smallcaps">Tortarius</hi>, Floriac. Mon. <hi rend="italic">in Bibl. Floriac. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 336. </p><p><hi rend="bold">Rodulphus</hi> <hi rend="smallcaps">e Bussella</hi>, Suevus, Theologus, vixit ann. 1430. </p><p><hi rend="bold">Rodulphus</hi> <hi rend="smallcaps">Orphodius</hi>, Ordin. Prædic. Theolog. vix. an. 1242. </p><p><hi rend="bold">Rofredus</hi>, Beneventanus, Jurisconsultus, vixit circ. an. 1215. <pb n="LXV"/> <cb n="LXVa"/> </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi>, Abellinensis Episcop. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 764. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Calcagninus</hi>, Florent. Ordin. Prædicat. ob. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi>, Casæ Novæ Monach. scriptor. Vitæ B. Placidi Rhodiensis, qui ob. an. 1248. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Ughell. pag</hi>. 898. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Hovedenus</hi>, Historiam perduxit usque ad an. 1199. <hi rend="italic">Edit. inter Hist. Anglic. Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Ivonius</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Jongus</hi>, Anglus, de Computo. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Magister</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Magister Rogerius</hi>, de Destructione Hungariæ per Tartaros, an. 1252. <hi rend="italic">Edit. post Thwroczium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi>, Mon. Ord. S. Benedic. scriptor Vitæ S. Brunonis Cartus. vix. circa an. 1040. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> Trevirens. Archiep. vix. an. 914. </p><p><hi rend="bold">Rogerius</hi> <hi rend="smallcaps">Vacarius</hi>, Longobardus, Abbas Beccens. Jurisconsultus, ann. 1149. <hi rend="italic">Vide Seldenum ad Fletam pag</hi>. 509. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Albanus</hi>, Anglus, Carmelita, Histor. obiit ann. 1450. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Baconus</hi>, Anglus, Ord. Min. Philosophus, multa scripsit, <hi rend="italic">ex quibus quædam edita</hi>, ob. an. 1284. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Cestrensis</hi>, Mon. Angl. Hist. Angl. scripsit usque ad an. 1339. quo vixit. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi>, Cisterciensis Ordin. Monach. Angl. vixit ann. 1181. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Computista</hi>, Burnensis in Anglia Monach. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Conwaius</hi>, Anglus, Ordin. Minor. obiit ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi>, Croyland. Mon. scriptor Vitæ S. Thomæ Cantuar. vix. an. 1214. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Dimoccus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi>, Fuldensis Mon. Vitas aliquot Sanctorum scripsit circa an. 1156. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Glactonus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Glastonus</hi>, Anglus, August. Theol. ob. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi>. Hereford. vix. an. 1170. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Ivonius</hi>, vel de S. <hi rend="smallcaps">Ivone</hi>, Anglus, Monach. Theol. vix. an. 1420. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Marshallus</hi>, Anglus, Mathemat. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Nigellus</hi>, Angl. <hi rend="smallcaps">Black</hi>, Westmonast. Mon. ob. an. 1241. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Rugosus</hi>, Angl. Ordin. Min. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi>, Salisberiensis, vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Suisetus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Suinshdus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Calculator</hi>, Angl. Ord. Cisterc. Mathemat. vix. an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Tuifordus</hi>, Angl. Augustin. Theolog. vix. ann. 1390. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Walthan</hi>, Angl. vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Welpedalus</hi>, Anglus, Mathematic. vixit circa an. 1368. </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">de Windesora</hi>, Angl. Mon. in Cœnobio S. Albani, vix. an. 1255. [ob. an. 1237. ex Fabricii Bibl. cui idem est atque] </p><p><hi rend="bold">Rogerus</hi> <hi rend="smallcaps">Windoverus</hi>, Angl. Hist. vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Rogo</hi> <hi rend="smallcaps">Fretellus</hi>, Antioch. Archidiacon. de Locis et Patriarchis Hierosolym. usque ad Arnulphum III. MS. [Vide Fabric. tom. 2. pag. 204. Græsse tom. 2. part. 3. pag. 1052.] </p><p><hi rend="bold">Rolandinus</hi> <hi rend="smallcaps">Patavinus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Grammaticus</hi>, cujus exstant <hi rend="italic">Chron. lib</hi>. 12. <hi rend="italic">edit. cum Albertino Mussato, et Ars notaria edita Taurini ann</hi>. 1479. <hi rend="italic">deinde cum Glossis Lugduni</hi>, vix. ann. 1263. <hi rend="italic">Vide Trith. Voss. et Murat. tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. <cb n="LXVb"/> </p><p><hi rend="bold">Romerius</hi>, Reginonis Chronic. ab an. 907. ad an. 977. al. 1467. perduxit. <hi rend="italic">Vide Simler. et Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Romualdus</hi> (S.), Camaldul. Abbas, ob. an. 1023. </p><p><hi rend="bold">Romualdus</hi>, Salernit. Archiep. Chronic. perduxit ad an. 1177. <hi rend="italic">Exstat MS. in Bibl. Reg. edit. t</hi>. 7. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rorici</hi>, Monachi, Gesta Francor. a gentis origine ad Chlodovei I. obitum, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Franc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Roricus</hi> <hi rend="smallcaps">Wittonus</hi>, Anglus, Ord. Min. Theol. scripsit in Evangelia. </p><p><hi rend="bold">Rosetus</hi>, scripsit in Sententias. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 169. </p><p><hi rend="bold">Rostangnus</hi>, Cluniac. Monach. vix. an. 1206. <hi rend="italic">In Bibl. Cluniac. pag</hi>. 1482. </p><p><hi rend="bold">Roswita</hi>, Sanctimonialis in Saxonia, vix. circ. an. 1120. <hi rend="italic">Ejus opera seorsim edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Roth</hi>, Comment. historico-antiquit. de Imagunculis Germano-magicis. </p><p><hi rend="bold">Rudolphus</hi> <hi rend="smallcaps">de Frameinsberg</hi>, Bavarus, cujus Itiner. T. S. <hi rend="italic">exstat tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii</hi>, vixit sub Carolo IV. Imperat. </p><p><hi rend="bold">Rudolphus</hi>, Fuld. Monach. circ. an. 850. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 512. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 245. </p><p><hi rend="bold">Rudolphus</hi>, S. Trudonis Abbas, vix. an. 1109. </p><p><hi rend="bold">Ruffinus</hi>, V. D. Grammat. Antiochensis, <hi rend="italic">edit. inter Grammat. Putschii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ruffinus</hi>, Aquileiensis Presbyter, obiit circa ann. 418. <hi rend="italic">Vide Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ruffinus</hi>, Palæstinæ provinciæ Presbyter, cujus nomine <hi rend="italic">edit. a Sirmondo Liber precum, etc., et tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ruffinus</hi> <hi rend="smallcaps">Sciffius</hi>, Assisias, consanguineus S. Claræ, vix. an. 1248. </p><p><hi rend="bold">Rufierus</hi>, Abbas, de Vita S. Martini, carmine, MS. <hi rend="italic">in Bibl. S. Martini Tornac</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rufus</hi> <hi rend="smallcaps">Festus Avienus</hi>, cujus habentur Poemata, vixit sub Theodosio M. Imp. </p><p><hi rend="bold">Rulandi</hi> Dictionarium chymicum. </p><p><hi rend="bold">Ruodepertus</hi>, Magister et Monachus S. Galli. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 13. 87. <hi rend="italic">Exstat Ruodberti Vita S. Theodori, Episcopi Sedunensis, in Cod. Thuano</hi> 275. </p><p><hi rend="bold">Rupertus</hi>, Lympurgensis in diœcesi Spirensi Abbas, vix. an. 1124. </p><p><hi rend="bold">Rupertus</hi>, Ord. Præd. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Rupertus</hi>, Tuitiensis Abbas, obiit 4. Mart. ann. 1135. <hi rend="italic">Opera ejus varia edita. Vide Bolland. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">pag</hi>. 475. </p><p><hi rend="bold">Ruricius</hi>, Lemovicensis Episcopus, vix. ann. 506. <hi rend="italic">Ejus Epistolas edidit Canisius, tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Rusticus</hi>, S. R. E. Diac. Card. Episcop. Fesulanus, vix. an. 550. <hi rend="italic">In Bibl. Patr. tom</hi>. 10. </p><p><hi rend="bold">Rusticus</hi> <hi rend="smallcaps">Elpidius</hi>, V. C. Exquæstor, scripsit picturas veteris ac novi Testamenti, carmine, <hi rend="italic">edit. a J. Fabricio, et t</hi>. 9. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 462. <hi rend="italic">Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 64. </p><p><hi rend="bold">Ruthardus</hi>, Hirsaug. Monach. scriptor Vitæ S. Bonifacii, ob. an. 865. </p><p><hi rend="bold">Rutilius</hi> <hi rend="smallcaps">Claudius Numatianus</hi>, vir Consularis, cujus exstat Itinerarium carmine scriptum, vix. sub Theodosio et Honorio. </p><p><hi rend="bold">Rutilius</hi> <hi rend="smallcaps">Lupus</hi>, <hi rend="italic">edit. inter Rhetores Pithœi</hi>.</p></div>


<pb n="LXVI"/>

<cb n="LXVIa"/>

<div><head><hi rend="bold">S</hi></head>

<p><hi rend="bold">Sabbatius</hi>, Episcop. provinciæ Gallicanæ, vix. an. 440. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Salimbenus</hi> <hi rend="smallcaps">de Salimbenis</hi>, Ord. Minor. Historic. vix. an. 1287. </p><p><hi rend="bold">Saliphilax</hi>, Britannus, de Genealogia regum Britannorum. <hi rend="italic">Vide Pits. pag</hi>. 175. </p><p><hi rend="bold">Salla</hi>, Fabricio <hi rend="smallcaps">Saba, Malaspinæ</hi>, de Rebus Siculis ab an. 1250. ad 1276. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Miscel. Baluz</hi>. </p><p><hi rend="bold">Salomon</hi>, Constantiensis Episcop. carmina scripsit, <hi rend="italic">edit. a Canisio tom</hi>. 5. <hi rend="italic">et tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. vix. ann. 895. </p><p><hi rend="bold">Salonius</hi>, S. Eucherii filius, Episcop. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 401. </p><p><hi rend="bold">Salvatus</hi>, scriptor Vitæ S. Martini Presbyter. in Lusitania, cujus fuit discipulus, vix. ann. 1160. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 1131. </p><p><hi rend="bold">Salvianus</hi>, Massiliensis Presbyter, vix. an. 440. </p><p><hi rend="bold">Salvidienus</hi>, scriptor Vitæ Saturn. Tyr. <hi rend="italic">apud Vopiscum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Salvus</hi>, Alveldensis Abbas, ob. an. 962. <hi rend="italic">Vide Miræum de Script. Eccles. pag</hi>. 102. </p><p><hi rend="bold">Samson</hi> <hi rend="smallcaps">Cordubensis</hi>, Hispan. Abbas S. Zoili, obiit 21. Aug. an. 890. </p><p><hi rend="bold">Samson</hi> <hi rend="smallcaps">Demeta</hi>, Britannus, Archiepiscop. vixit ann. 567. </p><p><hi rend="bold">Samson</hi>, Dorovernensis, Cantuar. Monach. vixit ann. 1170. </p><p><hi rend="bold">Samuel</hi> <hi rend="smallcaps">Andreas</hi>, de Balsamationibus Veterum. </p><p><hi rend="bold">Samuel</hi> <hi rend="smallcaps">Benlanius</hi>, Britannus, vix. an. 650. </p><p><hi rend="bold">Samuel</hi> <hi rend="smallcaps">Pitiscus</hi>, in lexico Antiquitatum Romanarum.

</p><p><hi rend="bold">Sanctes</hi> <hi rend="smallcaps">de Arduinis</hi>, Pisaur. Medic. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">San-Leodegarius</hi>, in Resolut. civilibus. </p><p><hi rend="bold">Saxius</hi>, in Pontificale Arelatense. </p><p><hi rend="bold">Saxo</hi>, Grammatic. scriptor Histor. Danicæ, <hi rend="italic">quam illustravit Stephanus Stephanius</hi>, vixit circ. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Schilteri</hi> Glossarium Teutonicum et Institutiones Juris publici. </p><p><hi rend="bold">Scipio</hi> <hi rend="smallcaps">Maffeius</hi>, in Observat. literariis. </p><p><hi rend="bold">Sebastianus</hi>, Benedict. Monach. scripsit Vitam S. Hieronymi, ut auctor est Petrus Diac. vixit ann. 560. <hi rend="italic">Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sebastianus</hi>, Salmanticensis Episcop. vix. ann. 870. <hi rend="italic">Ejus Hist. edita a Sandovallio an</hi>. 1615. </p><p><hi rend="bold">Secundinus</hi>, Episcop. S. Patricii ex sorore Daverca nepos. <hi rend="italic">Vide Waræum in Opuscul. S. Patricii pag</hi>. 146. </p><p><hi rend="bold">Secundus</hi>, Historiæ Longobard. scriptor, vix. sub Heraclio. <hi rend="italic">Warnefrid. lib</hi>. 3. <hi rend="italic">cap</hi>. 29. </p><p><hi rend="bold">Sedatus</hi>, Episcop. Biterrensis, ut quidam volunt, <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 1093. </p><p><hi rend="bold">Sedulius</hi>, Presbyter, Poeta, vix. circ. an. 430. aut 440. scripsit Opus Paschale, <hi rend="italic">edit. seorsim et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 458. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sedulius</hi>, <hi rend="smallcaps">Scotus</hi>, Sacræ Scripturæ interpres, floruisse dicitur an. 818. <hi rend="italic">Vide Bellarm</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sefridus</hi>, scriptor Vitæ S. Ottonis Episcop. Bamberg. <hi rend="italic">apud Cretz. in Divis Bamberg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Seherus</hi>, primus Abbas Calmosiacensis, de Primordiis<cb n="LXVIb"/>

 ejus. Monast. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Anecd. Marten. col</hi>. 1161. </p><p><hi rend="bold">Seldenus</hi>, in Histor. de Decimis ; ejusdem Mare clausum. </p><p><hi rend="bold">Senatus</hi> <hi rend="smallcaps">Bravonius</hi>, Wigorn. Abbas, ob. an. 1170. </p><p><hi rend="bold">Septimius</hi>, scriptor Vitæ Alexandri Severi, <hi rend="italic">laudatur a Lampridio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Serenus</hi> <hi rend="smallcaps">Sammonicus</hi>, ab Antonio Caracalla occisus, multa scripsit, <hi rend="italic">de quibus Vossius, et Humelbergius ad lib. de Medicina, edit. non semel</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sergius</hi> I. (S.), PP. ob. 9. Sept. 701. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sergius</hi> II. PP. ob. 12. April. ann. 847. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sergius</hi> III. PP. ob. an. 910. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sergius</hi> IV. PP. obiit 13. Mart. ann. 1012. <hi rend="italic">Vide Possev. et al</hi>. </p><p><hi rend="bold">Serlo</hi>, Abbas de Eleemosyna in Brabantia, in Orationem Dominicam, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 663. <hi rend="italic">Vide Opera Philipp. ejusdem loci Abbat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Serlo</hi>, Fontanensis in Anglia Monachus, vix. circa ann. 1160. <hi rend="italic">Vide Hist. Angl. edit. an</hi>. 1652. <hi rend="italic">pag</hi>. 331. </p><p><hi rend="bold">Sertorius</hi> <hi rend="smallcaps">Gualensis</hi>, Anglus, Ordin. Min. Magister Gen. Archiepisc. Raven. Patriarcha Gradens. Cardin. designatus ob. an. 1362. <hi rend="italic">Pits. Trith. Possev</hi>. </p><p><hi rend="bold">Servatius</hi> <hi rend="smallcaps">Ædicellus</hi>, Agrippinas, Vitam S. Willebrordi metro scripsit. </p><p><hi rend="bold">Servus-Dei</hi>, Episcop. vix. an. 480. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sevalus</hi>, Eborac. Archiepisc. ob. an. 1258. </p><p><hi rend="bold">Severianus</hi>, Gabal. Episcop. ob. sub Theod. Jun. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Severini</hi>, Abbatis, Sermones in Natali SS. Innocent. <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Codd</hi>. 464. 491. 495. 496. 500. </p><p><hi rend="bold">Severinus</hi>, Episc. <hi rend="italic">tom</hi>. 27. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 478. </p><p><hi rend="bold">Severi</hi>, Imp. Historia Vitæ suæ, <hi rend="italic">laudatur a Capitolino, in Clodio Albino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Severus</hi>, Malacitanæ Sedis Episcop. vix. sub Mauricio Aug. <hi rend="italic">Isid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Severus</hi>, Minoricens. Episcopus, <hi rend="italic">Vide Bar. ann</hi>. 418. n. 60. </p><p><hi rend="bold">Severus</hi> <hi rend="smallcaps">Sanctus</hi>, id est <hi rend="smallcaps">Endeleichus</hi>, Rhetor, <hi rend="italic">inter Poetas Pithœanos pag</hi>. 449. vix. an. 395. </p><p><hi rend="bold">Severus</hi> <hi rend="smallcaps">Sulpitius</hi>, vix. circ. an. 400. <hi rend="italic">Ejus exstant Historia Eccles. et Vita S. Martini, præterea Epistol. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 532. <hi rend="italic">Vide Gennad. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sextus</hi> <hi rend="smallcaps">Aurelius Victor</hi>, alius a Victore, quem <hi rend="italic">Schotti</hi> vocant, vix. sub Theodosio. </p><p><hi rend="bold">Sextus</hi>. de Resurrectione, vix. sub Severo Imp. </p><p><hi rend="bold">Sextus</hi> <hi rend="smallcaps">Rufus</hi>, vir Consularis, qui Historiæ Romanæ Epitomen scripsit, vix. sub Valentiniano Imperat. </p><p><hi rend="bold">Siagrius</hi>, de Fide adversus Hæreticos scripsit. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sibertus</hi> <hi rend="smallcaps">de Beka</hi>, Geldrensis, Carmelita, vixit ann. 1320. </p><p><hi rend="bold">Sibertus</hi>, S. Pantaleonis Colon. Prior, vixit ann. 1136. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 495. </p><p><hi rend="bold">Sibrandus</hi>, Frisius, Horti Mariæ Abbas, scriptor Vitæ S. Siardi ejusdem loci Abbatis, ob. an. 1238. </p><p><hi rend="bold">Sicardus</hi>, Cremonensis Episcop. Historicus, vixit ann. 1160. </p><p><hi rend="bold">Sidonius</hi> <hi rend="smallcaps">Apollinaris</hi>, Arvernorum Episcop. obiit 23. Aug. an. 482. <hi rend="italic">Ejus opera illustrarunt Colvius, Savaro, Sirmondus, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Siffridus</hi>, Misnensis Presbyter, Chronicon perduxit ad an. 1307. <hi rend="italic">Edit. cum Hist. German</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sigeardus</hi>, S. Albani Monachus, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 648. <pb n="LXVII"/> <cb n="LXVIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Sigebertus</hi>, Gemblacensis Monach. ob. 5. Oct. an. 1113. <hi rend="italic">Edit. seorsim. Vide Præterea tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 227. <hi rend="italic">Sur</hi>. 1. <hi rend="italic">Febr</hi>. 23. <hi rend="italic">Maii</hi>, 15. <hi rend="italic">Novemb. etc. Vide eundem Sigeb. c</hi>. 171. </p><p><hi rend="bold">Sigebertus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Pius</hi>, Orientalium Saxonum in Anglia Rex, ob. an. 652. </p><p><hi rend="bold">Sigibertus</hi>, Corbeiensis Monach. scriptor Vitæ S. Voymonis Bremensis Archiepiscop. vix. an. 905. </p><p><hi rend="bold">Sigismundus</hi> <hi rend="smallcaps">Meisterlinus</hi>, de Rebus Noriberg. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Reliq. MSS. Ludewigi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sigoardus</hi>, Remensis Canonicus, sub Fulcone Archiepiscopo, <hi rend="italic">t</hi>. 1. <hi rend="italic">Labbei p</hi>. 362. <hi rend="italic">t</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Academ. Paris. p</hi>. 288. </p><p><hi rend="bold">Sigwolfus</hi>, Monachus, Anglus, vix. an. 790. </p><p><hi rend="bold">Silvester</hi> <hi rend="smallcaps">Giraldus</hi>, Cambrensis, <hi rend="italic">edit. cum Histor. Anglic</hi>. ob. ann. 1210. <hi rend="italic">De ejus scriptis multa Pitseus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Silvius</hi> <hi rend="smallcaps">Bonus</hi>, Britannus, Rhetor et Poeta, vixit ann. 410. </p><p><hi rend="bold">Simeon</hi>, Dunelmensis Præcentor et Monach. <hi rend="italic">cujus habentur scripta inter Histor. Anglic</hi>. vix. an. 1164. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi>, Afflighemensis Monach. <hi rend="italic">Vide Henric. Gandav. et Trith</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Ailwardus</hi>, Anglus, Poeta, <hi rend="italic">de Ludo Scacorum</hi>, vix. an. 1456. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Alcoccus</hi>, Anglus, Theol. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Baringuedus</hi>, Tolosanus, Augustin. Theolog. vix. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Borsamo</hi>, Archiepisc. Mediolan. Cardinal. ob. an. 1381. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Bredonus</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Biridanus</hi>, Angl. Astrologus, vix. an. 1386. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Burnestonus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theologus, vix. an. 1337. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Cassia</hi>, Augustinianus, vixit ann. 1340. idem qui mox <hi rend="italic">Fidatus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Corbeiensis</hi>, al. <hi rend="smallcaps">e Corbilo</hi>, Gallus, Carmelit. Theol. vix. an. 1312. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Covino</hi>, an. 1348. <hi rend="italic">In Biblioth. Reg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Cremona</hi>, Augustinianus, ob. an. 1348. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Dominicanus</hi>, i. Ord. Præd. Theologus. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Fevershamensis</hi>, Anglus, Philosophus, vixit circa an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Fidatus</hi>, dictus <hi rend="smallcaps">a Cassia</hi>, Augustinianus, ob. 2. Febr. an. 1348. Vide paulo ante. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Fraxinus</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Ashe</hi>, Herefordiensis Canonicus, Poeta, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Gandavensis</hi>, Londinensis, Theol. Sarisburiensis Episcopus, vix. an. 1298. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi>, Monach. Hafflighemensis, vix. circa ann. 1310. <hi rend="italic">Vide Sanderum pag</hi>. 134. Vide supra <hi rend="italic">Afflighemensis</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Hentonus</hi>, Angl. Ordin. Prædicat. Theolog. vix. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Jacumæus</hi>, Gyratii Episcop. deinde Thebanus Archiepiscopus, vix. an. 1400. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Janua</hi>, cujus sunt notæ aliquot marginales in Alexandrum Iatrosophistam, <hi rend="italic">edit. ann</hi> 1504. <hi rend="italic">et</hi> 1528. ejusd. Clavis Sanationis, <hi rend="italic">edit. an</hi>. 1486. 1510. <hi rend="italic">et</hi> 1514. vix. circa an. 1300. <hi rend="italic">Vide Cod. Reg</hi>. 334. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Islepus</hi>, Cantuariensis Archiepiscop. obiit ann. 1366. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Langhamus</hi>, Cantuariensis Archiepiscopus, obiit ann. 1376. <hi rend="italic">Vide tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Concil. pag</hi>. 2034. <hi rend="italic">et Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Langtonus</hi>, Stephani Cantuar. Archiepiscop. frater, ob. an. 1248. <cb n="LXVIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Mephamus</hi>, Cantuar. Archiep. ob. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Southraius</hi>, Angl. ad S. Albanum Monach. Theol. vix. an. 1382. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Spira</hi>, German. Carmelita, vixit circa ann. 1340. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Stochius</hi>, Angl. Ord. Carmelitarum Magist. ob. 16. Maii an. 1265. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Sudberius</hi>, Cantuar. Archiepiscopus, obiit ann. 1381. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">de Tornaco</hi>, Theologiæ Professor, vix. ann. 1216. al. 1284. <hi rend="italic">Vide Sand. pag</hi>. 169. <hi rend="italic">Henric. Gandav. Trithem. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Tornaquitius</hi>, Florentinus, Mon. Bened. [f. leg. Augustin. qui obiit ann. 1429. de quo in Fabricii Bibl.] </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Tunstedus</hi>, Angl. Ord. Min. Philosophus, ob. ann. 1369. </p><p><hi rend="bold">Simon</hi> <hi rend="smallcaps">Wichinghamus</hi>, Angl. Carmelita, Theol. vix. ann. 1360. </p><p><hi rend="bold">Simplicianus</hi>, Episcopus, S. Augustini familiaris. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simplicius</hi> (S.) PP. obiit 2. Mart. ann. 483. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Simplicius</hi>, S. Benedicti discipulus, ob. ann. 576. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sire</hi> <hi rend="smallcaps">Raul</hi>, de Gestis Frider. I. Imper. <hi rend="italic">t</hi>. 6. <hi rend="italic">Script. Ital. Murat</hi>. </p><p><hi rend="bold">Siricius</hi> (S.) PP. 22. Febr. an. 398. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Siviardus</hi>, Anisolensis Abbas, vix. ineunte sæculo VIII. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 642. </p><p><hi rend="bold">Sixtus</hi> I. (S.) PP. obiit 6. April. ann. 142. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sixtus</hi> II. (S.) PP. ob. 6. August. ann. 621. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sixtus</hi> III. (S.) PP. ob. 28. Mart. an. 448. <hi rend="italic">Vide Concil. et tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Biblioth. Patr. pag</hi>. 804. </p><p><hi rend="bold">Sleydanus</hi>, in Continuat. Hist. Sacræ Severi. </p><p><hi rend="bold">Smaragdus</hi>, alias <hi rend="smallcaps">Ardo</hi> dictus, Anianensis Monac. obiit 7. Mart. 843. multa scripsit. <hi rend="italic">Vide Codd</hi>. 171. 269. 358. 370. 371. 412. 413. 493. 525. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Smaragdus</hi>, S. Michaelis ad. Mosam Abbas, floruit an. 820. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. <hi rend="italic">Vide Honor. Augustod. cap</hi>. 6. </p><p><hi rend="bold">Somniatoris</hi> Monachi Postillæ in Evangelia, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 709. </p><p><hi rend="bold">Soter</hi> (S.) PP. 22. April. an. 179. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sozomenus</hi>, Pistoriensis, scriptor Historiæ universalis, vix. sæc. XIV. <hi rend="italic">Volaterr. Vide Murat. tom</hi>. 16. <hi rend="italic">Script. Ital</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stantonus</hi>, Anglus, Mathematicus. </p><p><hi rend="bold">Stephanardus</hi> <hi rend="smallcaps">Flamma</hi>, Historiam carmine confecit, ut observat Jovius in Vicecomit. Mediolan. vix. an. 1290. <hi rend="italic">Vide Galvaneus supra et Possevin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> I. (S.) PP. ob. 2. Aug. ann. 260. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> III. PP. ob. 26. April. an. 757. <hi rend="italic">In Concil. et in Cod. Carolino</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> IV. PP. ob. 1. Februar. ann. 772. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> V. PP. ob. 25. Jan. an. 817. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> VI. PP. ob. an. 891. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> VII. PP. ob. an. 909. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> IX. PP. ob. an. 943. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob</hi>. <pb n="LXVIII"/> <cb n="LXVIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> X. PP. ob. 28. April. an. 1028. <hi rend="italic">In Concil. et Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Anglicus, Carmelita, Theologus, vixit ann. 1417. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Anglus, Jurisperitus. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Augustodunensis Episcopus, vix. an. 950. <hi rend="italic">Edit. in Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Bisuntinus</hi>, Ordin. Prædicat. Magister Generalis, ob. an. 1294. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Brickingtonus</hi>, Angl. Cantuariens. Mon. Hist. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Brounus</hi>, Anglus, Monach. Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Cantuariens. Archiep. an. 1205. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 55. 137. 179. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Cellæ novæ in Hispania Mon. de Vita S. Rudesindi Dumiensis Episcopi, vix. circa an. 1200. <hi rend="italic">t</hi>. 6. <hi rend="italic">Bol. p</hi>. 107. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Chalmeto</hi>, Cartusiæ Portarum Monach. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> III. Cisterciensis Abbas, Auctor <hi rend="italic">Chartæ caritatis, edit. in Nomastico Cisterc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Conty</hi>, natus de Ambianis, Monac. ac Officialis Corbeiensis, cujus exstat Historia sui temporis, <hi rend="italic">in Cod</hi>. 520. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. vixit sub Carolo VI. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Eitonus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Edonus</hi>, Angl. Canon. Regularis, Historicus, vix. an. 1320. [Fabricio Eddius vel Heddius <hi rend="italic">t</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 80.] </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Gilletus</hi>, Burgundus, Carmelita, vixit an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Grandimontensis Ordinis Fundator, cujus Regula edita Divione an. 1645. ob. an. 1124. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Halberstadensis Episcopus, vixit an. 1107. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Hardingus</hi>, Shiburnensis Monachus, et primus Molismensis Abbas, ob. an. 1133. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Langtonus</hi>, Anglus, Theologus, obiit an. 1228. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Monachus et Abbas Leodiensis, de Vita S. Modoaldi, vix. an. 740. <hi rend="italic">Sur</hi>. 13. <hi rend="italic">Maii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Leodiensis Episc. de Gestis S. Lamberti, vix. an. 903. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Hist. Leod. pag</hi>. 351. <hi rend="italic">Vide Sigebert. c</hi>. 125. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Lugdunensis, Cardinalis. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Mediolano</hi>, Ordin. Prædic. de Gestis Mediolanensium, carmine scripsit, vix. circa an. 1262. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Meldensis Episcopus. <hi rend="italic">Vide Sangerm. Cod</hi>. 514. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Messalahus</hi>, Anglus, Mathemat. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">le Moyne</hi>, in Notis ad Varia Sacra. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Parisiensis Episc. an. 1277. <hi rend="italic">tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 329. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Patringtonus</hi>, Anglus, Carmel. Theol. ob. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Presbyter Africanus, scriptor Vitæ S. Germani Autissiod. vix. an. 584. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Provincia</hi>, JC. vix. an. 1330. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Rhedonensis Episcopus, de Vita S. Guillelmi Firmati, vix. an. 1178. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 334. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Rotomagensis</hi>, Beccensis Monachus, cujus complura habentur <hi rend="italic">in Bibl. Sangerm. Cod</hi>. 771. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Salanacho</hi>, Lemovicens. Ord. Præd. an. 1290. <hi rend="italic">Vide Bolland. tom</hi>. 6. <hi rend="italic">pag</hi>. 655. <cb n="LXVIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de S. Genovefa</hi>, <hi rend="italic">in Cod</hi>. 16. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>.

</p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, S. Pantaleonis Colon. Monachus, de Inventione S. Maurini Abb. vix. an. 990. <hi rend="italic">Sur. tom</hi>. 3. 10. <hi rend="italic">Jun</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, S. Victoris Paris. Canonicus Regular. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 691. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Scropus</hi>, Anglus, Histor. vix. an. 1399. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">de Senis</hi>, Cartusiensis, <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 961. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">Stampensis</hi>, Normannus, S. R. E. Cardinalis, ob. an. 1289. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Trudonensis Monach. vix. an. 1082. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi> <hi rend="smallcaps">a Vicomercato</hi>, Mediolanensis, Ordin. Præd. Auctor Chronic. metric. vix. an. 1292. <hi rend="italic">Leander</hi>. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Ulyssibonensis Eccl. Præcentor, de Mirac. S. Vinc. Mart. <hi rend="italic">apud Ant. Brandaon. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Monarch. Lusit. pag</hi>. 298. </p><p><hi rend="bold">Stephanus</hi>, Wittebiensis Monach. Anglus, vixit ann. 1080. </p><p><hi rend="bold">Stephelinus</hi>, Monach. de Miraculis S. Trudonis. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 270. </p><p><hi rend="bold">Steyerus</hi>, in Comment. ad Hist. Alberti II. </p><p><hi rend="bold">Struvius</hi>, in Actis literariis. </p><p><hi rend="bold">Sueno</hi> <hi rend="smallcaps">Aggonis</hi>, auctor Historiæ Danicæ editæ a Stephanio, vix. an. 1203. </p><p><hi rend="bold">Suenonis</hi> Leges Danicæ Castrenses. </p><p><hi rend="bold">Suetonius</hi> <hi rend="smallcaps">Optatianus</hi>, Historicus, cujus meminit Vopiscus in Tacito. </p><p><hi rend="bold">Sugerius</hi>, Abbas S. Dionysii in Francia, ob. an. 1152. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Hist. Franc. pag</hi>. 281. 493. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 328. <hi rend="italic">Doublet. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sulcardus</hi>, Westmonasteriensis Monach. Historic. vix. an. 1070. </p><p><hi rend="bold">Sulpitius</hi> <hi rend="smallcaps">Alexander</hi>, Historiæ Francorum scriptor, cujus meminit Gregorius Turon. lib. 2. Histor. Franc. </p><p><hi rend="bold">Sulpitius</hi> <hi rend="smallcaps">Victor</hi>, editus inter Rhetores Pithœanos. </p><p><hi rend="bold">Sylverius</hi> (S.) PP. ob. 20. Jun. ann. 540. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Silvester</hi> I. (S.) PP. ob. 31. Decemb. an. 335. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob. Possevinum et alios</hi>. </p><p><hi rend="bold">Sylvester</hi> II. (S.) PP. antea <hi rend="smallcaps">Gerbertus</hi>, et Archiep. Remensis, ob. 12. Maii ann. 1003. <hi rend="italic">Multa scripsit, de quibus Lud. Jacob. et alii</hi>. </p><p><hi rend="bold">Symmachus</hi>, <hi rend="italic">edit. a Jureto et aliis. Vide tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 583. ob. an. 526. </p><p><hi rend="bold">Symmachus</hi> (S.) PP. ob. 19. Jul. ann. 514. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Symphosius</hi>, Poeta, scriptor Ænigmatum, edit. non semel. <hi rend="italic">Vide Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 598.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">T</hi></head>

<p><hi rend="bold">Tageno</hi>, Pataviensis Decanus, scriptor Historiæ Expeditionis Friderici I. in T. S. <hi rend="italic">edit. inter Hist. German</hi>. vixit sub eodem Imp. </p><p><hi rend="bold">Taio</hi>, Cæsaraugustanus Episcop. vix. an. 650. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 68. </p><p><hi rend="bold">Tancredus</hi>, JC. Hetruscus, Bononiæ Archidiac. ob. an. 1240. </p><p><hi rend="bold">Tangmarus</hi>, Hildeshemensis Presbyter, de Vita <pb n="LXIX"/> <cb n="LXIXa"/> Bernwardi Hildeshem. Episc. <hi rend="italic">edit. a Browero</hi>, vixit circa an. 1010. </p><p><hi rend="bold">Tatius</hi> <hi rend="smallcaps">Cyrillus</hi>, Historicus, vix. sub Constantino M. <hi rend="italic">Capitolin</hi>. </p><p><hi rend="bold">Tatwinus</hi>, Anglus, Cantuariensis Archiepisc. obiit an. 734. </p><p><hi rend="bold">Terentianus</hi> <hi rend="smallcaps">Maurus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Terentianus</hi>, Vir Consularis, sub Juliano et Joviniano. <hi rend="italic">Vide Sur</hi>. 26. <hi rend="italic">Jun</hi>. </p><p><hi rend="bold">Tertullianus</hi>, Afer, ob. circa an. 215. <hi rend="italic">Ejus Opera illustrarunt præ ceteris Rhenanus, Pamelius, Rigaltius, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Tervanus</hi>, Scotorum Episcopus, vix. an. 440. </p><p><hi rend="bold">Tetradius</hi>, Cesarii Arelat. nepos, <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bibl. Patrum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thaddæus</hi>, Florentinus Medicus, an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Thaddæus</hi>, Abbas Scotorum Ratisponæ, vix. an. 1457. <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. pag. 471. </p><p><hi rend="bold">Thaddæus</hi>, Notarius Vincentinus, de Eccelino Romano, <hi rend="italic">edit. cum Mussato pag</hi>. 32. </p><p><hi rend="bold">Thebaudus</hi>, Besuensis Monachus, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Labbei pag</hi>. 605. </p><p><hi rend="bold">Theganus</hi>, Trevirensis Chorepiscopus, de Gestis Ludovici Pii, sub quo vixit, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Hist. Fr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thelesinus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Theliesinus</hi> <hi rend="italic">Helius</hi>, Britannus, vix. an. 540. </p><p><hi rend="bold">Theliaus</hi>, Londavensis Archiepiscopus, alias <hi rend="italic">Eliud</hi> dictus, Britannus, vix. an. 563. </p><p><hi rend="bold">Themistius</hi>, de Locis dialecticis, <hi rend="italic">in cod. MS. S. Germani Paris</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theobaldus</hi>, auctor Vitæ S. Guillelmi Eremitæ, <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 450. </p><p><hi rend="bold">Theobaldus</hi> <hi rend="smallcaps">Anglicus</hi>, Ordin. Cartusian. vixit an. 1328. </p><p><hi rend="bold">Theobaldus</hi>, Stampensis Sacerdos, Angl. S. R. E. Cardinal. ob. circ. an. 1289. ut habet Pitseus, alii circ. an. 1108. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 132. </p><p><hi rend="bold">Theobaldus</hi>, Veronensis Episcop. Augustinian. ob. 19. Nov. an. 1331. </p><p><hi rend="bold">Theodemarus</hi>, Monach. Bened. vixit sub Carolo M. <hi rend="italic">edit. a Brolio cum Chronico Casin. pag</hi>. 797. </p><p><hi rend="bold">Theodolus</hi>, Italus, Liber carmine scriptus, singulis tetrasticis, edit. cum Catone, Matthæo Vindocin. et al. <hi rend="italic">Joannes Chrysostom. composuit hoc opus, et vitans arrogantiam, intitulavit nomine Theodoli. Ita apud Sand. pag</hi>. 139. <hi rend="italic">Vide Sigebert. c</hi>. 135. <hi rend="italic">Trith. et Vossium</hi> 169. <hi rend="italic">pag</hi>. 747. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Abbas Ordin. Benedict. de Vita S. Hildegardis, vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, S. Albani apud Moguntiam Mon. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Appoldia</hi>, Erfordiensis, Ord. Præd. Scriptor Vitæ S. Dominici, <hi rend="italic">edit. a Surio</hi> 4. <hi rend="italic">Aug</hi>. vixit circ. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Bernensis, Ord. Præmonstr. vixit circ. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Casinensis Monach. vix. an. 1012. <hi rend="italic">Vide Petr. Diac. et J. B. Marum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">Engelhusius</hi>, auctor Chronici Chronicorum, quod perduxit ad an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Friburgo</hi>, Germanus, Ordin. Prædic. Philosophus, vix. an. 1270. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Hirsfeldensis Monachus, scriptor Vitæ S. Benedicti, etc. vix. an. 1042. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, S. Matthiæ Trevirensis Monach. de Invent. S. Celsi, vix. an. 1000. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bollandi p</hi>. 396. <hi rend="italic">Sur</hi>. 23. <hi rend="italic">Febr. Vide Trithem</hi>. <cb n="LXIXb"/> </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">a Niem</hi>, Verdensis Episcop. auctor libri <hi rend="italic">de Schismate</hi>, etc. editi a Schardio, vixit an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Ordin. Prædic. de Arte equos medicandi, MS. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Thuringus, Ordin. Prædic. de Vita S. Elizabeth. reg. Hungar. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 147. <hi rend="italic">Vide Lambec. lib</hi>. 2. <hi rend="italic">Bibl. Cæsar. pag</hi>. 878. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Trevirensis Archiepiscop. scriptor Vitæ S. Lutrudis, ob. an. 970. <hi rend="italic">Sur</hi>. 22. <hi rend="italic">Sept</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi>, Trudonensis Abbas, ob. an. 1107. <hi rend="italic">Sur</hi>. 8. <hi rend="italic">Jul</hi>. 25. <hi rend="italic">Nov. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 394. 1069. <hi rend="italic">Vide Sigeb. c</hi>. 170. <hi rend="italic">Trith. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Valliscolor</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Vaucouleur</hi>, de Vita S. Urbani IV. PP. carmine, edit. a Massono. </p><p><hi rend="bold">Theodoricus</hi> <hi rend="smallcaps">Urias</hi> [<hi rend="smallcaps">Vrie</hi>], Augustinianus, vixit an. 1412. </p><p><hi rend="bold">Theodorus</hi> I. PP. ob. 14. Maii an. 649. <hi rend="italic">Vide Concil. et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theodorus</hi>, Cantuariensis Archiep. cujus Fragmenta edidit Jac. Petitus, vix. an. 680. <hi rend="italic">Vide Concilia tom</hi>. 6. <hi rend="italic">et Concil. Spelmanni, præterea Spicilegium Acher</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theodorus</hi> <hi rend="smallcaps">Eremita</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Campendonensis</hi>, auctor Vitæ S. Magni seu Magnoaldi, cujus sodalis fuit, obiit sub Pipino Reg. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 919. <hi rend="italic">Vide Alaman. Goldasti pag</hi>. 231. </p><p><hi rend="bold">Theodorus</hi>, Scotorum Archiepiscop. auctor Pœnitentialis, de quo Spelmannus in Concil. et Jacob. Petitus, vix. an. 690. </p><p><hi rend="bold">Theodosius</hi> <hi rend="smallcaps">Macrobius</hi>, scriptor Saturnalium, vix. sub Theodosio Imp. </p><p><hi rend="bold">Theodulfus</hi>, Aurelianensis Episcop. ob. an. 821. <hi rend="italic">edit. a Sirmondo et al. adde tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Spicileg. p</hi>. 127. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 376. </p><p><hi rend="bold">Theonas</hi>, Episcop. circ. an. 400. <hi rend="italic">tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 545. <hi rend="italic">Laudatur a Pithæo in Glossar. ad Julian. Antecess</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theophanus</hi>, Diaconus, Monach. Casinensis, vix. an. 855. <hi rend="italic">Vide Petr. Diacon</hi>. </p><p><hi rend="bold">Theophilus</hi> <hi rend="smallcaps">Raynaldus</hi>, in Tract. de Monit. et Excommunicat.

</p><p><hi rend="bold">Theotinchus</hi>, Presbyter, sub Carolo C. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Capitular. Baluzii pag</hi>. 1309. </p><p><hi rend="bold">Theudoinus</hi>, Catalaunensis Præpositus, vix. circ. an. 868. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 86. </p><p><hi rend="bold">Theudus</hi>, S. Pauli de Radiolo Abbas, scripsit Vitam S. Benedicti, et in ejus regulam, ob. an. 1095. </p><p><hi rend="bold">Thichonius</hi>, cujus meminit S. Augustinus et Gennadius, <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 49. </p><p><hi rend="bold">Thilmannus</hi> <hi rend="smallcaps">de Hachenberg</hi>, Germanus, Ord. Min. vix. circ. an. 1412. </p><p><hi rend="bold">Thimo</hi>, S. Michaelis Bambergensis Monach. vixit an. 1146. Scripsit Vitam S. Ottonis, Episcop. Bamberg. <hi rend="italic">apud Gretzer. in Divis Bamberg</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thiotfridus</hi>, Eptarnacensis Abb. vix. ann. 1110. <hi rend="italic">edit. an</hi>. 1619. <hi rend="italic">et tom</hi>. 12. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thiuredus</hi> <hi rend="smallcaps">Doverensis</hi>, Monach. Anglus, Musicus, ob. an. 1371. </p><p><hi rend="bold">Thomæ</hi> Chronic. ab Augusto ad Rudolfum Imper. <hi rend="italic">in Cod. Reg</hi>. 227. <hi rend="italic">post Martini Poloni Chron</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, auctor libri Ænigmatum. <hi rend="italic">Vide Sigebert. c</hi>. 133. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Alcherus</hi>, Anglus, Theologus. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Almericus</hi>, Cremonensis, scripsit Eventus <pb n="LXX"/> <cb n="LXXa"/> Italiæ sui temporis et Gesta Frider. I. Imper. vix. circ. an. 1198. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Cremonæ liter</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Antonii</hi>, Senensis, Ordin. Præd. scriptor Vitæ S. Catharinæ de Senis, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Aquino</hi> (S.), Doctor Angelicus, Ordin. Præd. ob. 7. Mart. an. 1274. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Archidiaconus, auctor Historiæ Salonitanæ.

</p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Argentina</hi>, Ordin. S. Augustini Generalis Magister, ob. an. 1357. <hi rend="italic">edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Arundellus</hi>, Cantuar. Archiepiscopus, ob. an. 1415. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Asheburnus</hi>, Anglus, Augustin. Theolog. vix. an. 1382. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> Bajocensis junior, scriptor Officiarii Eboracensis Ecclesiæ, vix. an. 1169. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Balliaco</hi>, Cancellarius Ecclesiæ Parisiensis, Theolog. ob. an. 1328. <hi rend="italic">Hemeræus de Academ. Paris</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Basinus</hi>, Episcop. Lexov. an. 1447. inter cætera scripsit Breviloquium peregrinat. quod MS. exstat <hi rend="italic">in Bibl. Victor</hi>. ob. an. 1491. <hi rend="italic">Vide Gall. Christ. tom</hi>. 11. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Becchinghtonus</hi>, Anglus, Theolog. vixit an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Borstallus</hi>, Anglus, Augustin. Theolog. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Bradwardinus</hi>, Anglus, Mathematicus, multa scripsit, ex quibus quædam edita, obiit circa an. 1350. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Brintonus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Brampton</hi>, Angl. Norwicensis Monachus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Bromius</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Bucchinghamus</hi>, Exoniensis Theolog. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Bungeius</hi>, Anglus, Ord. Min. Theolog. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Cabhamus</hi>, Wigorniensis Episcopus, Theologus, vix. an. 1316. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Cantipratanus</hi>, Canonicus Regul. vix. an. 1280. <hi rend="italic">Edit. a Colvenerio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> (S.) Cantuariensis Archiep. ob. 4. Kal. Jan. an. 1171. <hi rend="italic">Ejus Epistolas aliquot edidit Stapletonus. Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Capua</hi>, Cardinalis, ob. an. 1243. <hi rend="italic">In Cod. Reg</hi>. 278. <hi rend="italic">in Sangerman</hi>. 798. <hi rend="italic">et in Bibl. Victor</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Cardinalis, tit. S. Petri ad vincula, natione Anglus, Ord. Præd. vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Castelfordus</hi>, Angl. Benedictinus, Historicus, vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Cellano</hi>, Ord. Min. scriptor libelli de Vita S. Francisci, vix. circ. an. 1230. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Ceperano</hi>, Ord. Min. vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Chilledenus</hi>, Anglus, JC. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Clantonus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theolog. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Colbius</hi>, Anglus, Carmelita, Theologus, ob. an. 1406. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Cracoviensis, ejus Dialogus de Ratione sumendi Corpus Domini, <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi> 773. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Cranleius</hi>, Dublinensis Archiepiscopus, ob. an. 1417. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Daudo</hi>, Anglus, Carmelita, Historic. obiit an. 1436. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Diaconus</hi>, Flander. Histor. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Dockingus</hi>, Anglus, Ordin. Min. Theolog. vix. an. 1270. <cb n="LXXb"/> </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Donatus</hi>, Venetus, Ord. Prædic. Venetiar. Patriarcha, an. 1492. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Abbas Dumdramensis, Scotus, vixit an. 1439. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Eboracensis, Angl. Ord. Min. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Eclestonus</hi>, Anglus, Ordin. Minor. vixit an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Edwarstonus</hi>, Angl. Augustin. Theol. ob. an. 1396. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Eliensis Monach. vix. an. 1170. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 378. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Elmhamus</hi>, Angl. Historic. vix. sub Henrico V. <hi rend="italic">Edit. ab Hearnio an</hi>. 1727. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Erastus</hi>, de Divinatrice magia. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Fazellus</hi>, de Rebus Siculis. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Garbo</hi>, Florentinus, Medicus, vixit an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Graius</hi>, Scriptor libri inscripti : <hi rend="italic">Scala mundi. Vide Vossium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Halensis</hi>, seu <hi rend="smallcaps">de Hales</hi>, Angl. Ord. Minor. Theol. vix. an. 1340. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Hanneia</hi>, Anglus, Grammatic. vixit an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Haselbachius</hi>, Germanus, Theol. vix. sub an. 1410. <hi rend="italic">Edit</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Hasilwodus</hi>, Anglus, Canonicus Regular. Historic. vix. an. 1321. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Hibernicus. <hi rend="italic">Vide Sander. pag</hi>. 174. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Hilleiensis</hi>, aliis <hi rend="smallcaps">de Illeia</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Hyde</hi>, de Religione Persarum. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Ismaelita, Angl. Ord. S. Brigittæ Monac. vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Jorsius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Joyce</hi>, Anglus, Ordin. Prædic. Theol. ob. an. 1311. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">a Kempis</hi>, Canonicus Regularis Montis S. Agnetis, in Chronic. ejusdem Monaster. obiit an. 1471. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Langfordus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theolog. et Histor. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Langleius</hi>, Hulnensis in Anglia Monachus, Poeta, vix. an. 1430. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Lavinghamus</hi>, Angl. Philosophus. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Lentino</hi>, Ord. Præd. Patriarcha Hierosolymitanus, vix. an. 1260. <hi rend="italic">Sur</hi>. 29. <hi rend="italic">April. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bol. pag</hi>. 686. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Lilus</hi>, Anglus, Ordin. Prædicat. Theolog. ob. an. 1360. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Lincolniensis Archidiacon. Theolog. vix. an. 1253. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Lirer</hi>, Rankwillensis, vix. an. 1200. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 199. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Lombardus</hi>, Ord. Præd. Cardinalis sub Clemente VII. Antipapa. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Lumbæus</hi>, Anglus, Carmelita, Theolog. ob. an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Madox</hi>, in Baronia Anglica et Formul. Anglic. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Maldonus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. obiit an. 1404. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Monemuthensis Monachus, vix. an. 1160. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de la Moore</hi>, Anglus, Miles, cujus Historia edita cum Hist. Anglic. vix. an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Netterus</hi>, vulgo <hi rend="smallcaps">Waldensis</hi>, a patria sic dictus, Anglus, Carmel. obiit Rotomagi 3. Novembr. an. 1430. <pb n="LXXI"/> <cb n="LXXIa"/> </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Norwodus</hi>, Anglus, Ord. Prædic. Theolog. vix. an. 1320. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">de Novomercato</hi>, Anglus, Philosoph. Carleolensis Episcop. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Ocleffus</hi>, Anglus, vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Otterbornus</hi>, Angl. Ordin. Min. Historic. vix. an. 1411. Auctor Chron. Anglic. <hi rend="italic">edit. ab Hearnio an</hi>. 1732. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Palmerus</hi>, Anglus, Ord. Præd. Theol. vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Peverellus</hi>, Anglus, Carmelita, Theol. ob. an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Philologus</hi>, de Modo collegiandi, <hi rend="italic">Ravennat. an</hi>. 1565. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Pontius</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Pontinus</hi>, Cantuariens. Monachus, Theolog. vix. an. 1332. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Radburnus</hi>, Menevensis in Anglia Episcop. Historicus, vix. an. 1418. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Radcliffus</hi>, Lincolniensis Episcopus, vixit an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Reinesius</hi>, in variis Lectionibus. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Ringstedus</hi>, Banchorensis Episcop. obiit an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Ringstedus</hi> junior, Angl. vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">a</hi> S. Victore, Canonicus Regularis Abb. S. Andreæ Vercellensis, Theolog. ob. an. 1260. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Sarisburiensis</hi>, Theologus, Anglus, <hi rend="italic">de Arte Prædicandi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Spalatensis Archidiaconus, scripsit Hist. Episcop. Salonitanorum usque ad an. 1266. <hi rend="italic">Edit. a Jo. Lucio in Hist. Dalmatica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Spermannus</hi>, Angl. Ord. Præd. Theol. vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Sprottus</hi>, Angl. Benedict. Historicus, vix. an. 1274. <hi rend="italic">Edidit Hearnius an</hi>. 1719. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Stacius</hi>, Anglus, Mathematicus, vixit an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Straveshavus</hi>, Anglus, Ordin. Min. Theol. ob. an. 1346. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Stubs</hi>, Angl. Ordin. Prædic. cujus exstat liber de Eboracensibus Archiep. inter Historic. Angl. vix. an. 1360. <hi rend="italic">Vide Pitseum et Seldenum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Stureiensis</hi>, Angl. Augustin. Theolog. vix. an. 1370. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Suttonus</hi>, Angl. Ord. Præd. Philosoph. et Theolog. vix. an. 1290. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Varoye</hi>, Scotus, Poeta, an. 1390. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi>, Viconiensis, Ord. Præmonstrat. Canon. Theol. vix. an. 1326. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Virleius</hi>, Anglus Theologus. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Walleis</hi>, seu <hi rend="smallcaps">Guallensis</hi>, Ord. Præd. multa scripsit de quibus Antonius Senensis, Pitseus et alii, vix. an. 1333. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Walsinghamus</hi>, ad S. Albanum in Anglia Monach. cujus Hist. edita a Camdeno, vix. an. 1440. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Wiccius</hi>, Anglus, Canonicus Regularis, Historicus, vix. an. 1290. Vide mox <hi rend="italic">Wicket</hi>. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Wichingamus</hi>, Anglus, Carmelita, vixit an. 1372. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Wicket</hi>, Angl. Histor. Canon. Regul. circa an. 1295. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Winchecumbus</hi>, Angl. Eveshamensis Monachus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Wintertonus</hi>, Angl. Augustianus, Theolog. vix. an. 1382. </p><p><hi rend="bold">Thomas</hi> <hi rend="smallcaps">Wodbrigius</hi>, Anglus, Historicus. <cb n="LXXIb"/> </p><p><hi rend="bold">Thomasinus</hi>, Ferrariensis, Ordin. Prædic. vixit circa an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Thomassinus</hi>, Oratorianus, de Disciplina Ecclesiastica.

</p><p><hi rend="bold">Thomellus</hi>, Flander, scripsit de Laudibus Balduini Insulani Comitis Flandriæ, etc. vix. an. 1070. </p><p><hi rend="bold">Thuribius</hi>, Astoricensis Episcopus, <hi rend="italic">apud Ambrosium Moralem lib</hi>. 11. <hi rend="italic">c</hi>. 26. </p><p><hi rend="bold">Tiberianus</hi>, Bæticus, de quo S. Hieron. </p><p><hi rend="bold">Tiberianus</hi>, Poeta, sub Constantino M. Præfectus Prætorio Galliar. <hi rend="italic">Vide Lacarrium</hi>. </p><p><hi rend="bold">Tiberius</hi> <hi rend="smallcaps">Claudius Donatus</hi>, scriptor Vitæ Virgilii Maronis. </p><p><hi rend="bold">Tichonius</hi>, Afer, vix. sub Theodosio M. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Tidericus</hi> <hi rend="smallcaps">Langen</hi>, Canonicus Eimbecensis et Goslariensis, vix. an. 1300. <hi rend="italic">Edit. a Meibomio an</hi>. 1652. </p><p><hi rend="bold">Tirechanus</hi>, Episc. Hibernus, vix. post med. sæc. VII. <hi rend="italic">apud Waræum de Script. Hibern. et tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Jul. Act. SS. p</hi>. 631. </p><p><hi rend="bold">Titianus</hi>, Rhetor, Gallus, vixit sub Theodosio. Hujus meminit Ausonius. </p><p><hi rend="bold">Tobias</hi>, Monachus, Anglus, ob. an. 722. </p><p><hi rend="bold">Toxotius</hi> <hi rend="smallcaps">Senator</hi>, Poeta, cujus meminit Capitolinus.

</p><p><hi rend="bold">Traimundus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Transmundus</hi>, Clarevallensis Monachus, vixit sub Ludovico VII. rege Franc. <hi rend="italic">Ejus Epistolæ editæ tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Histor. Franc. pag</hi>. 477. <hi rend="italic">Vide Cod</hi>. 798. <hi rend="italic">Bibl. Sangerman</hi>. </p><p><hi rend="bold">Trebellius</hi> <hi rend="smallcaps">Pollio</hi>, editus inter Scriptores Historiæ Augustæ, vix. sub Constantino Chloro. </p><p><hi rend="bold">Treterii</hi> Diaconi Homiliæ, <hi rend="italic">in Cod. Thuano</hi> 27. </p><p><hi rend="bold">Trumherus</hi>, Lichefeldensis Episcopus, vixit an. 700. </p><p><hi rend="bold">Trusianus</hi>, Florentinus, Cartusianus, Medicus, vix. an. 1300. </p><p><hi rend="bold">Trustanus</hi>, vel <hi rend="smallcaps">Trustinus</hi>, Eboracensis Archiepisc. ob. an. 1139. vel 1140. </p><p><hi rend="bold">Tundalus</hi>, Hibernus, Cassellensis, Cartusianus, scripsit librum Apparitionum suarum, vix. an. 1148. </p><p><hi rend="bold">Turdulus</hi> <hi rend="smallcaps">Gallicanus</hi>, Historic. de quo Vopiscus in Probo. </p><p><hi rend="bold">Turgotus</hi>, Dunelmensis Monac. ob. an. 1115. </p><p><hi rend="bold">Turpinus</hi>, allis <hi rend="smallcaps">Tilpinus</hi>, Remensis Archiepiscop. vix. sub Carolo M. cujus fabulosa Historia ejusdem Turpini nomine circumfertur, cujus auctor sat antiquus. </p><p><hi rend="bold">Turrigianus</hi>, de Cryptis Vaticanis. </p><p><hi rend="bold">Turtius</hi> <hi rend="smallcaps">Rufus Asterius Quintus</hi>, V. C. Exconsul ordinarius atque Patricius, <hi rend="italic">post Sedulium Aldinæ edit. Vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 23. </p><p><hi rend="bold">Tutelo</hi>, Monachus S. Galli, cogn. <hi rend="smallcaps">Itinerarius</hi>, Poeta, Pictor et Musicus, circa finem sæc. IX. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">V</hi></head>

<p><hi rend="bold">Vairus</hi>, de Fascinationibus. </p><p><hi rend="bold">Valerianus</hi>, Cemelenensis Episc. vix. an. 455. <hi rend="italic">Ejus Sermones editi a Sirmondo, Rainaudo, etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Valerius</hi>, Abbas, scriptor Vitæ S. Fructuosi Bracarensis Episcopi, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. p</hi>. 581. </p><p><hi rend="bold">Valerius</hi>, Asturicensis Archipresbyter, Vitas Patrum Orientalium collegit. <hi rend="italic">Rosweid</hi>. </p><p><hi rend="bold">Varro</hi>, de Lingua Latina, de Re Rustica. <pb n="LXXII"/> <cb n="LXXIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Ubertinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Ilia</hi>, Italus, Casalensis, Ord. Minor. vixit ann. 1325. <hi rend="italic">Vide Wad. et Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. p</hi>. 137. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi> de Argentina, Ordin. Prædic. vixit circ. an. 1280. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi>, Augustanus Episc. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 96. <hi rend="italic">et Possevinum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi>, Cluniacensis Monachus, scriptor Consuetudinum Cluniacensis Monasterii, vix. circa ann. 1100. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 21. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi>, in Commentar. Aponii et Lucæ Abbatis, <hi rend="italic">tom</hi>. 14. <hi rend="italic">Bibl. Patr. pag</hi>. 128. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Hericus, Herlinger a Wrmberg</hi>, Abbas, scriptor Chronici sui Monasterii, vix. an. 1253. </p><p><hi rend="bold">Udalricus</hi> <hi rend="smallcaps">a Lentzburg</hi>, Curiensis, Episcopus, obiit an. 1355. <hi rend="italic">Voss</hi>. </p><p><hi rend="bold">Udascalcus</hi>, Abbas, vix. circ. an. 1150. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 203. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 198. </p><p><hi rend="bold">Vegetius</hi> <hi rend="smallcaps">Renatus</hi>, scripsit de Re militar. libros 4. <hi rend="italic">edit</hi>. vix. sub Valentiniano. </p><p><hi rend="bold">Vegoia</hi>, Agrimensor, edit. inter Gromaticos. </p><p><hi rend="bold">Venericus</hi>. Vide infra <hi rend="italic">Wenericus</hi>. </p><p><hi rend="bold">Verecundus</hi>, Africanus Episcop. scripsit carmine de Resurrectione et de Pœnitentia. <hi rend="italic">Vide Appendicem Isidori</hi>. Laudatur etiam Verecundus Presbyter in Canticum Exodi. </p><p><hi rend="bold">Vernerius</hi>, Bononiensis, JC. vix. an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Verus</hi>, Arausionensis Episcopus, de Vita Eutropii Episcop. vix. circ. an. 760. </p><p><hi rend="bold">Vesputius</hi> <hi rend="smallcaps">Spurinna</hi>, de Contemptu sæculi, <hi rend="italic">apud Barthium lib</hi>. 4. <hi rend="italic">Adversar</hi>. </p><p><hi rend="bold">Uffingus</hi>, Monachus Wertinensis, de Vita S. Ludgeri Episcop. Mimigardensis, etc. vix. sub Ottone II. aut III. circ. an. 1000. <hi rend="italic">t</hi>. 8. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 659. <hi rend="italic">Surius</hi> 4. <hi rend="italic">Sept. Vide Suffridum Petri</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi> I. (S.) PP. obiit 28. Jul. ann. 202. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi> III. PP. ob. 15. Sept. an. 1087. <hi rend="italic">Ejus Dialogi editi Romæ et Parisiis. De aliis scriptis vide Petrum Diac. de Viris Illustr. Cassin. c</hi>. 18. <hi rend="italic">Possevin. Lud. Jacob. et al. tom</hi>. 18. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi>, Capuanus Episcopus, scripsit adversus Victorii Canonem Paschalem an. 545. vix. an. 480. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi>, Cartennensis in Mauritania Episcop. vixit circ. an. 450. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi> Tunonensis, vel Tunnonensis, in Africa, auctor Chronici editi non semel, obiit Constantinopoli an. 566. </p><p><hi rend="bold">Victor</hi> Uticensis, vel Vitensis, in Africa, obiit 11. August. circ. an. 488. <hi rend="italic">Edit. ann</hi>. 1569. <hi rend="italic">et a P. F. Chiffletio</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victorianus</hi> <hi rend="smallcaps">Buconius</hi>, Castellianæ in Mauritania Episcop. vix. an. 450. </p><p><hi rend="bold">Victorinus</hi>, Afer, S. Hieronymi in Rhetorica Præceptor, vix. sub Constantio. <hi rend="italic">Edit. a Sirmondo, et tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victorinus</hi>, Gennadio, qui aliis <hi rend="smallcaps">Claudius Marius Victor</hi>, Rhetor Massiliensis, qui Genesim carmine expressit, vix. sub Theodosio et Valentiniano, <hi rend="italic">edit. ann</hi>. 1560. <hi rend="italic">Vide Miræum de Script. Eccl. pag</hi>. 103. </p><p><hi rend="bold">Victorinus</hi> (S.), Petabionensis in Pannonia Episcopus, passus 2. Nov. an. 302. vel 303. <hi rend="italic">Hieron. Bellarm. edit. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Victorius</hi>, Trithemio <hi rend="smallcaps">Victorinus</hi>, Aquitanus, cujus exstat Canon. Paschalis, vix. an. 460. <hi rend="italic">Gennad</hi>. <cb n="LXXIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Vigilantius</hi>, Presbyter, Gallus, Hæreticus, contra quem scripsit S. Hieronymus, etc. </p><p><hi rend="bold">Vigilius</hi> (S.) PP. ob. an. 555. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vigilius</hi>, Afer, Tapsensis Episcopus, multa contra Arianos scripsit circ. an. 550. <hi rend="italic">Edit. a P. F. Chiffletio, et in Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vigilius</hi> Diaconus, Scriptor Regulæ Monachorum. </p><p><hi rend="bold">Vigilius</hi> (S.), Tridentinus Episcopus, ob. 26. Jun. an. 400. vel 405. </p><p><hi rend="bold">Vignolius</hi> <hi rend="smallcaps">de Marolio</hi>, seu D. Bonaventura Cartusianus.

</p><p><hi rend="bold">Vilco</hi> <hi rend="smallcaps">Jaersma</hi>, Frisius, Historicus, circ. ann. 1120. <hi rend="italic">Suffrid. Petri. Vossius pag</hi>. 399. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Belvacensis</hi>, Ordin. Prædicat. vix. an. 1240. <hi rend="italic">Ejus opera</hi> 4. <hi rend="italic">tom. edita</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Cadlubcus</hi>, Cracoviensis Episcop. Hist. Polonicæ scriptor, ob. an. 1226. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Carsulanus</hi>, Ord. Præd. scripsit Histor. PP. <hi rend="italic">Vide Volaterr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">e Casali</hi>, Ordin. Prædic. Theolog. vix. an. 1217. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Cigaltius</hi>, de Bello Italico. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi>, Conventriensis, Anglus, Ord. Minor. vix. an. 1251. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Ferrerius</hi> (S.), Valentinus, Ord. Præd. ob. 5. April. an. 1419. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Gruner</hi>, Germanus, vix. an. 1410. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi>, Lirinensis Monachus, cujus exstat Commonitorium adversus Hæreses, etc. vix. an. 434. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Maria Fontana</hi>, in Constitutionibus Fratrum Prædicat. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi> <hi rend="smallcaps">Metulinus</hi>, in Notis ad Græcismum. </p><p><hi rend="bold">Vincentius</hi>, Presbyter, Gallus, scripsit in Psalmos. </p><p><hi rend="bold">Vindicianus</hi>, Comes Archiatrorum sub Valentiniano Aug. <hi rend="italic">Vide Marcellum Empir. pag</hi>. 26. 253. <hi rend="italic">Edit. an</hi>. 1536. </p><p><hi rend="bold">Virgilius</hi> <hi rend="smallcaps">Solivagus</hi>, Hibernus, ob. an. 784. </p><p><hi rend="bold">Vitalianus</hi> (S.) PP. ob. 27. Januar. an. 669. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vitalis</hi> <hi rend="smallcaps">Canel</hi>, Oscensis Episcopus, vixit sub Jacobo I. rege Aragon. <hi rend="italic">Vide Molinum in Repertorio pag</hi>. 72. 159. </p><p><hi rend="bold">Vitalis</hi> <hi rend="smallcaps">de Furno</hi>, Vasatensis diœces. Ordin. Minor. Cardinalis, Episcopus Albanensis, ob. 16. Augusti an. 1327. </p><p><hi rend="bold">Vitellius</hi>, Afer, vix. an. 360. Idem ac sequens. </p><p><hi rend="bold">Vitellius</hi>, Afer, vixit sub Constante, filio Constantini. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Vitus</hi> <hi rend="smallcaps">Cortonensis</hi>, Etruscus, Ordin. Min. Historic. vix. an. 1250. </p><p><hi rend="bold">Ulmarus</hi>, Vedastinus Monachus, <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">SS. Ord. Benedict</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ulpho</hi>, Vastenensis Monachus, de Vita S. Catharinæ Suecicæ, ob. an. 1433. <hi rend="italic">tom</hi>. 8. <hi rend="italic">Bolland. p</hi>. 505. </p><p><hi rend="bold">Ulricus</hi> <hi rend="smallcaps">de Argentina</hi>. <hi rend="italic">Vide Sander</hi>. 2. <hi rend="italic">part. pag</hi>. 70. </p><p><hi rend="bold">Umno</hi> scripsit Vitam S. Arnulfi Episcop. Metens. jussu Caroli M. <hi rend="italic">Laudatur a Dominico in Ansberti famil. rediviva</hi>. </p><p><hi rend="bold">Voconius</hi>, Castellani in Mauritania Episcopus, an. 460. </p><p><hi rend="bold">Volcmarus</hi>, Furstenfeldensis Abbas, Boiorum Historicus, cujus meminit Aventinus, vixit circa an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Vortius</hi>, de Latinitate jure et falso suspecta. <pb n="LXXIII"/> <cb n="LXXIIIa"/> </p><p><hi rend="bold">Uranius</hi>, Presbyter, qui de obitu S. Paulini Nolani, cui adfuit, scripsit, <hi rend="italic">edit. a Surio et P. F. Chiffletio in Paulino illustrato pag</hi>. 224. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> I. (S.) PP. ob. 25. Maii an. 223. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> II. PP. ob. 28. Julii. an. 1099. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> III. PP. ob. 20. Octobr. ann. 1187. <hi rend="italic">Vide Concil. et Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> IV. PP. ob. 2. Octob. an. 1264. <hi rend="italic">Vide Lud. Jacob. tom</hi>. 25. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> V. (S.) PP. ob. 29. Decemb. an. 1370. <hi rend="italic">De scriptis, vide Lud. Jacob. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 199. <hi rend="italic">tom</hi>. 9. <hi rend="italic">pag</hi>. 284. </p><p><hi rend="bold">Urbanus</hi> VI. PP. ob. 15. Oct. an. 1389. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob. præterea tom</hi>. 7. <hi rend="italic">Spicil. pag</hi>. 243. </p><p><hi rend="bold">Ursinus</hi>, Monachus, de non rebaptizandis hæretic. vix. an. 440. <hi rend="italic">Gennad</hi>. </p><p><hi rend="bold">Ursinus</hi>, Scriptor Vitæ S. Leodegarii, Augustodun. Episcopi, <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 698. </p><p><hi rend="bold">Ursio</hi>, Altimontensis Abbas, vix. an. 1054. scripsit Vitam S. Marcelli, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 9. </p><p><hi rend="bold">Ursus</hi>, Ecclesiæ Romanæ Diaconus, Vitam S. Basilii Lat. vertit, <hi rend="italic">in Vitis Patrum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Usuardus</hi>, Monachus et Abbas S. Salvatoris Vicecomitis, cujus habetur Martyrologium, vix. circ. an. 806. <hi rend="italic">Sigeb. c</hi>. 85. </p><p><hi rend="bold">Utho</hi>, Argentoratensis Episcopus, de Vita SS. Arbogasti et Amandi, vix. an. 950. </p><p><hi rend="bold">Utredus</hi> <hi rend="smallcaps">Boltonus</hi>, Dunelmensis in Anglia Monachus, Theologus, vix. an. 1380. </p><p><hi rend="bold">Vulcatius</hi> <hi rend="smallcaps">Gallicanus</hi>, edit. inter Scriptores Historiæ Augustæ, vixit sub Diocletiano. </p><p><hi rend="bold">Vulcatius</hi> <hi rend="smallcaps">Terentianus</hi>, Historicus, vixit sub Gordianis. <hi rend="italic">Vide Capitolin</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">W</hi></head>

<p><hi rend="bold">Wachterus</hi>, in Dictionario Germanico. </p><p><hi rend="bold">Walafridus</hi> <hi rend="smallcaps">Strabo</hi>, Augiensis Abbas, ob. an. 859. <hi rend="italic">Vide Alamannica Goldasti tom</hi>. 1. <hi rend="italic">pag</hi>. 229. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 195. <hi rend="italic">tom</hi>. 6. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 331. 546. 672. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 227. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">pag</hi>. 135. 439. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 272. <hi rend="italic">tom</hi>. 15. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Walbertus</hi>, Monachus Marchianensis, circa ann. 1128. de Miraculis S. Rictrudis, <hi rend="italic">in Act. SS. tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Maii pag</hi>. 118. </p><p><hi rend="bold">Walburga</hi> (S.), Angla, SS. Vinibaldi et Willibaldi, cujus Hodœporicum scripsit, soror, vix. an. 780. </p><p><hi rend="bold">Waldewinus</hi>, Wigorniensis Episcopus, vixit an. 1200. </p><p><hi rend="bold">Waldramnus</hi>, Monach. S. Galli, postea Episcop. Argentor. vix. an. 895. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 2. <hi rend="italic">post pag</hi>. 728. </p><p><hi rend="bold">Waldramnus</hi>, aliis <hi rend="italic">Walramus</hi>, Numbergensis Episcopus, vix. an. 1109. <hi rend="italic">edit. a Schardio. Vide tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Canisii in Appendice</hi>. </p><p><hi rend="bold">Wandelbertus</hi>, Prumiensis Diaconus et Monachus, Scriptor Vitæ S. Goaris, et Martyrolog. vix. an. 842. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 281. 288. </p><p><hi rend="bold">Wanleius</hi>, de Antiquit. liter. Septentr. </p><p><hi rend="bold">Waræus</hi>, de Scriptoribus Hibernicis. </p><p><hi rend="bold">Warinus</hi>, S. Ebrulfi Metensis Abbas, <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 225. <cb n="LXXIIIb"/> </p><p><hi rend="bold">Warmannus</hi>, Constantiensis Episcopus, de Vita S. Firminii, <hi rend="italic">edit. tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ordin. Benedict</hi>. vixit an. 1206. </p><p><hi rend="bold">Warnaharius</hi>, de Vita SS. Tergeminorum, vixit an. 630. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 74. </p><p><hi rend="bold">Warnerus</hi>, al. <hi rend="smallcaps">Warmerus</hi>, cogn. <hi rend="smallcaps">Homiliarius</hi>, a libro Homeliarum quem edidit, vix. an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Warnerus</hi> <hi rend="smallcaps">de Botis</hi>, Ordin. Prædicat. Theologus, vix. an. 1314. </p><p><hi rend="bold">Waselinus</hi>, S. Laurentii Leodiensis Abbas, ob. an. 1147. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">Analect. Mabillonii pag</hi>. 339. </p><p><hi rend="bold">Wenceslaus</hi>, Altaichiensis Abbas, Historic. cujus meminit Aventinus, vixit sub Henrico IV. Imp. </p><p><hi rend="bold">Wenericus</hi>, Germanus, ex Canonico Trevirensi Vercellensis Episcopus, vix. an. 1080. <hi rend="italic">edit. cum Scriptoribus Germanis</hi>. </p><p><hi rend="bold">Werembertus</hi>, Sangallensis Monachus, cujus Liber in Apocalypsin, et Historia Sangallensis laudantur, vix. an. 870. </p><p><hi rend="bold">Werembodus</hi>, Hirsaugiensis Monachus, vixit an. 988. </p><p><hi rend="bold">Wesembecius</hi>, de Albiensium hæresi. </p><p><hi rend="bold">Wettinus</hi>, Monachus S. Galli, de Vita et Miracul. S. Galli, <hi rend="italic">in Bibl. Sangallensi</hi>. </p><p><hi rend="bold">Wibertus</hi>, Archidiaconus, de Vita S. Leonis IX. PP. cui coævus fuit, <hi rend="italic">edit. a Sirmondo et Bollando, tom</hi>. 10. <hi rend="italic">pag</hi>. 648. </p><p><hi rend="bold">Wibertus</hi> <hi rend="smallcaps">Saxo</hi>, scripsit Sermones. <hi rend="italic">Sander. pag</hi>. 183. </p><p><hi rend="bold">Wicbertus</hi> (S.), Anglus, Wiremuthensis Abbas, ob. an. 730. </p><p><hi rend="bold">Wichardus</hi>, Salisburgensis Episcopus, Scriptor Chronici Austriæ, ob. an. 1315. </p><p><hi rend="bold">Widradus</hi>, Flaviniacensis Abbas, an. 748. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 683. </p><p><hi rend="bold">Wigmorus</hi>, Anglus, cogn. <hi rend="smallcaps">Homiliarius</hi>, ab Homiliis quas edidit. <hi rend="italic">Vide supra</hi> Warnerus. </p><p><hi rend="bold">Wilbertus</hi> <hi rend="smallcaps">Alemannus</hi>, Scriptor Historiæ de Partibus Terræ Sanctæ, vix. an. 1336. </p><p><hi rend="bold">Wilfridus</hi>, Ripponensis, Eboracensis Archiepiscopus, ob. 8. Kal. Maii an. 710. </p><p><hi rend="bold">Wilkinus</hi> <hi rend="smallcaps">de Spoleto</hi>, Italus, Poeta, vixit sub Friderico Bavaro. <hi rend="italic">Vide Simler</hi>. </p><p><hi rend="bold">Willebrandi</hi> <hi rend="smallcaps">ab Oldenborg</hi>, Canonici Hildeshemensis, Itinerarium Terræ Sanctæ an. 1211. in Symmictis Allatii <hi rend="italic">pag</hi>. 122. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Canisii, vide Bibl. MSS. Labbei pag</hi>. 49. </p><p><hi rend="bold">Willeramus</hi>, Merseburgens. Abbas, vix. an. 1070. </p><p><hi rend="bold">Willibaldus</hi>, primus Eystetensis Episcop. de Vita S. Bonifacii, cujus discipulus fuit, etc. vix. ann. 860. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii part</hi>. 2. <hi rend="italic">pag</hi>. 341. 481. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. pag</hi>. 136. <hi rend="italic">Vide Pitseum</hi>. </p><p><hi rend="bold">Willibrordus</hi>, Anglus, Ripponensis Monachus, cujus Vitam scripsit Alcuinus, ob. an. 736. vel 739. </p><p><hi rend="bold">Wimundus</hi>, Monach. et Presbyter, an. 1060. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 377. </p><p><hi rend="bold">Windignotus</hi>, Anglus, Historicus. </p><p><hi rend="bold">Windricus</hi>, S. Apri Tullensis Abbas, de Vita S. Gerardi, vix. an. 995. <hi rend="italic">tom</hi>. 11. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 206. </p><p><hi rend="bold">Wipponis</hi> Presbyteri Panegyricus ad Henricum II. Imp. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 191. <hi rend="italic">idem de Vita Conradi Salici apud Pistorium</hi>, vix. an. 1040. </p><p><hi rend="bold">Witeckindus</hi>, in Polo ecclesiastico. </p><p><hi rend="bold">Witikindus</hi>, Corbeiæ Saxonicæ Monach. vix. an. 973. <hi rend="italic">Ejus exstat Historia Saxonica</hi>. </p><p><hi rend="bold">Witmundus</hi> <hi rend="smallcaps">de Cruce Heltonis</hi>, Monachus, cogn. <pb n="LXXIV"/> <cb n="LXXIVa"/> Sapiens, de S. Trinitate, ad Erfastum, <hi rend="italic">in Bibl. Sangerman. Cod</hi>. 724. <hi rend="italic">Vide supra</hi> Guitmundus. </p><p><hi rend="bold">Witrhedus</hi> Presbyter, Anglus, vixit an. 730. </p><p><hi rend="bold">Wlphinus</hi> <hi rend="smallcaps">Boethus</hi>, scriptor Vitæ S. Juniani Confessoris, etc. vixit sub Ludovico Pio rege Franc. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Biblioth. Labbei pag</hi>. 569. <hi rend="italic">tom</hi>. 1. <hi rend="italic">SS. Ordin. Bened. pag</hi>. 307. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">pag</hi>. 440. </p><p><hi rend="bold">Wnwocus</hi>, Cambrensis, scriptor Vitæ S. Albani, vix. an. 970. </p><p><hi rend="bold">Wolfardus</hi>, Presbyter, Hasenrietanus, de Vita S. Walpurgis, vix. sæculo IX. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">Canisii pag</hi>. 720. <hi rend="italic">tom</hi>. 4. <hi rend="italic">SS. Ordin. Benedict. pag</hi>. 287. <hi rend="italic">tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Bolland. pag</hi>. 523. <hi rend="italic">Sur. tom</hi>. 7. <hi rend="italic">etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Wolstanus</hi>, Wintonensis Monachus, vixit an. 1000. </p><p><hi rend="bold">Wolstanus</hi> (S.), Glavorniensis Abbas, deinde Wigorniensis Episcopus ; ob. 4. Kalendar. Februar. an. 1095. </p><p><hi rend="bold">Worgresius</hi>, Glasconiensis Abbas, vix. an. 630.</p></div>

<cb n="LXXIVb"/>

<div><head><hi rend="bold">Z</hi></head>

<p><hi rend="bold">Zachæi</hi>, Christiani et Apollonii Philosophi, Consultationum libri tres scripti c. an. 500. <hi rend="italic">tom</hi>. 10. <hi rend="italic">Spicileg. pag</hi>. 1. </p><p><hi rend="bold">Zacharias</hi> (S.) PP. ob. 15. Mart. ann. 752. <hi rend="italic">Vide Concil. et Lud. Jacob</hi>. </p><p><hi rend="bold">Zacharias</hi>, Chrysopolitanus Episcop. vix. circ. an. 1110. <hi rend="italic">tom</hi>. 19. <hi rend="italic">Bibl. Patr</hi>. </p><p><hi rend="bold">Zeno</hi> (S.), Veronensis Episc. et Martyr, passus 20. April. circa an. 260. <hi rend="italic">tom</hi>. 3. <hi rend="italic">Bibl. Patr. etc</hi>. </p><p><hi rend="bold">Zepherinus</hi> (S.) PP. ob. 26. August. an. 221. <hi rend="italic">Vide Concil</hi>. </p><p><hi rend="bold">Zixilanes</hi>, Toletanus Episcop. vix. an. 371. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">Bollandi pag</hi>. 536. <hi rend="italic">tom</hi>. 2. <hi rend="italic">SS. Ord. Bened. p</hi>. 517. </p><p><hi rend="bold">Zozimus</hi> (S.) PP. ob. 26. Decembr. an. 418. <hi rend="italic">Vide Concilia</hi>.</p></div>

</div>


<pb n="LXXV"/><div><head>AUCTORES GRÆCI IN GLOSSARIO LAUDATI.</head>

<cb n="LXXVa"/>

<p><hi rend="smallcaps">Anna Comnena</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Antiochus</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Athanasius</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Athenæus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Basilius</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Cedrenus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Clemens Alexandrinus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Constantinus Porphyrogenitus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Cyrillus</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Dionysius Areopagita</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Ducas</hi>, in Hist. Byzantina. </p><p><hi rend="smallcaps">Ephrem</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Epiphanius</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Evagrius Scholasticus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Gregorius Nazianzenus</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Gregorius Nissenus</hi> (S.). </p><p><hi rend="smallcaps">Hero</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Hesychius</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Ignatius Diaconus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Joannes Cantacuzenus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Joannes Chrysostomus</hi> (S.). <cb n="LXXVb"/> </p><p><hi rend="smallcaps">Joannes</hi>, Citri Episcopus. </p><p><hi rend="smallcaps">Joannes Euchaita</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Jobius</hi> Monachus, apud Photium. </p><p><hi rend="smallcaps">Josephus</hi>, in Antiquit. Judaicis. </p><p><hi rend="smallcaps">Nicephorus Gregoras</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Nicetas Choniata</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Nilus</hi> Monachus. </p><p><hi rend="smallcaps">Pachymeres</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Paulus Silentiarius</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Philoxenus</hi>, in Glossis. </p><p><hi rend="smallcaps">Phranzes</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Plutarchus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Porphyrius</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Socrates</hi>, in Hist. Ecclesiast. </p><p><hi rend="smallcaps">Sophocles</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Sozomenus</hi>, in Hist. Ecclesiast. </p><p><hi rend="smallcaps">Suidas</hi>, in Lexico. </p><p><hi rend="smallcaps">Synaxaria</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Theodoretus</hi>, Cyri Episc. </p><p><hi rend="smallcaps">Theodorus Balsamon</hi>. </p></div>


<pb n="LXXVI"/><div>

<head>OPUSCULA ET SCRIPTA <foreign xml:lang="grc">ΑΔΕΣΠΟΤΑ</foreign>, SEU QUORUM SCRIPTORES ANONYMI, QUÆ IN GLOSSARIO LAUDANTUR.</head>

<cb n="LXXVIa"/>

<div><head><hi rend="bold">A</hi></head>

<p>Acta Alexandri III. PP. laudantur non semel a Baronio.

</p><p>Acta Episcop. Cenomanens. tom. 3. Analect. Mabill. </p><p>Acta Inquisitionis adversus Petrum de Palude, tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 165. </p><p>Acta Lipsiensia. </p><p>Acta Literaria Suecica. </p><p>Acta Exauctorationis Ludovici Pii Imp. tom. 2. Hist. Fr. p. 331. </p><p>Acta Murensis monasterii, tom. 2. Script. Bamberg. </p><p>Acta Rotomagensium Archiepiscoporum, quorum auctor vixit sub Gregorio VII. tom. 2. Analector. Mabillonii pag. 424. </p><p>Acta SS. Tharaci et Sociorum Mart. apud Baronium, an. 290. </p><p>Acta Tullensium Episc. quorum auctor vixit initio sæc. XII. tom. 3. Anecd. Marten. col. 989. </p><p>Admonitio Synodalis, edita a Baluzio cum Reginone pag. 602. 607. 609. </p><p>Alamannicæ Ecclesiæ Anniversarii, t. 2. Alamannic. Goldasti pag. 189. </p><p>Amœnitates literariæ Schelhornii, cum Supplemento. </p><p>Analecta Cœnobii Flaviniacensis, tom. 1. Bibl. Labbei p. 469. </p><p>Annales Cæsenates, tom. 14. Script. Ital. Murat. </p><p>Annales Colmarienses ad an. 1303. editi ab Urstisio. </p><p>Annales Francici breves ad ann. 790. tom. 2. Histor. Fr. pag. 3. </p><p>Annales Francorum ad an. 800. tom. 2. Histor. Franc. pag. 6. </p><p>Annales Francorum ad an. 808. ex Cod. Tiliano, tom. 2. Hist. Franc. pag. 11. </p><p>Annales Francor. ab an. 769. ad an. 806. tom. 2. Hist. Franc. pag. 21. </p><p>Annales Rerum Francicar. plebeii Loiselliani ab an. 741. ad an. 814. tom. 2. Hist. Franc. pag. 24. </p><p>Annales Francorum Fuldenses ab an. 714. ad an. 900. edit. tom. 2. Hist. Fr. pag. 531. <cb n="LXXVIb"/> </p><p>Annales Francor. Bertiniani ad an. 882. edit. tom. 3. Hist. Fr. pag. 150. </p><p>Annales Rerum Francicar. Metenses ab an. 687. ad an. 904. edit. tom. 3. Hist. Franc. pag. 262. </p><p>Annales Francor. ab an. 726. ad an. 796. tom. 2. Bibl. Labbei pag. 733. </p><p>Annales Francorum veteres editi a P. Lambecio, lib. 2. Bibl. Cæsar. pag. 366. </p><p>Annales Mediolanenses, tom. 16. Script. Ital. Murat. </p><p>Annales Mutinenses, tom. 11. ejusd. Murat. </p><p>Annales Rerum Pisanarum ab an. 971. ad an. 1176. edit. tom. 3. Ughelli. </p><p>Annales Sclavici scripti circa an. 1288. edit. ab Erpoldo Lindenbrogio inter Scriptor. Rer. Septentrionalium.

</p><p>Anonymus de Rebus Friderici II. Imp. Conradi et Manfredi, filiorum, edit. tom. 9. Ughelli pag. 752. </p><p>Anonymus Hasenrietanus laudatus passim a Gretzero in episcopis Eystetensibus. </p><p>Anonymus de Suevorum Origine, edit. a Goldasto. </p><p>Anonymus de Arte Architectonica, seu Vitruvii Epitome, edit. apud Vascosanum an. 1540. </p><p>Anonymus de Constantino M. post Ammianum Valesii. </p><p>Antiquitates Vosagenses. </p><p>Auctor incertus de Limitibus, edit. inter Gromat. </p><p>Auctor Philomelæ carminis. </p><p>Auctor Prædestinati, quem Primasio aliqui tribuunt.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">B</hi></head>

<p>Benedictio Dei, seu Commentariolus quomodo Deus præcipue per Psalmos benedicendus ac laudandus sit. Edidit Stewartius. </p><p>Benedictionalis Rotomagensis Ecclesiæ, edit. a Jacob. Petito cum Pœnitentiali Theodori pag. 281. </p><p>Bibliotheca Ascetica. </p><p>Bibliotheca Germanica. </p><p>Breviarii Casinensis sub an. 1100. Excerpta, edit. a Jacob. Petito cum Theodori Pœnitentiali p. 306. <pb n="LXXVII"/> <cb n="LXXVIIa"/> </p><p>Breviarium Historiæ Pisanæ, tom. 6. Script. Ital. Murat. </p><p>Breviarium Sarisberiense, edit. an. 1556. </p><p>Breviloquus, edit. an. 1482. </p><p>Bullarium Casinense. </p><p>Bullarium Cluniacense. </p><p>Bullarium Fontanellense, seu S. Vandregisili. </p><p>Bullarium Romanum magnum et ejusd. continuatio.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">C</hi></head>

<p>Canones Hibernienses scripti circa sæculum VIII. tom. 9. Spicileg. pag. 1. </p><p>Capitula Monachorum Sangallensium an. 817. tom. 2. Capitul. Baluzii pag. 1382. tom. 5. Vitar. SS. Ordin. Bened. pag. 741. </p><p>Capitula Monachorum ad Augiam directorum, tom. 2. Capitul. Baluzii pag. 1380. et tom. 5. Vitar. SS. Ord. Bened. pag. 748. </p><p>Capitula data Presbyteris, Diaconis, etc. tom. 2. Capitul. Baluzii pag. 1374. </p><p>Carmen de Origine atque primordiis gentis Francorum, cujus auctor vixit sub Carolo C. edit. a Thoma Aquinate Carmelita an. 1644. </p><p>Carmen de Laude vitæ Monasticæ, in Notis Sirmondi ad Gotefridum Vindocinensem pag. 69. </p><p>Carmen de Laude S. Joan. B. edit. cum Victore Massil. an. 1560. </p><p>Carmen de Miseria vitæ humanæ, apud Barthium lib. 44. Adversar. c. 7. </p><p>Carmen de Spiritu Sancto, apud eumd. lib. 1. c. 3. </p><p>Catalogus brevis Episcoporum Chyemensium, tom. 6. Canisii sub finem. </p><p>Catalogus Episcoporum Eboracensium ad an. 971. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 322. </p><p>Catalogus Abbatum Floriacensium, tom. 1. Miscel. Baluzii. </p><p>Catalogus Pontificum Romanorum usque ad Liberium, apud Bucher. in Canone Paschali pag. 269. </p><p>Ceremoniale Romanum. </p><p>Charta Divisionis Imperii Caroli M. tom. 2. Hist. Franc. pag. 88. </p><p>Charta Divisionis Imperii Ludovici Pii, ibidem p. 327. </p><p>Chartæ Parensales, edit. cum Marculfo a Bignonio et Baluzio. </p><p>Chronicon Monasterii Acutiani, sive Farfensis in Ducatu Spoletano, ab an. 669. ad Ottonem I. Imp. tom. 3. Hist. Franc. pag. 650. </p><p>Chronicon Albigensium Episcoporum et abbatum Castrensium, ab. an. 647. ad an. 1211. tom. 7. Spicileg. pag. 355. </p><p>Chronicon Monast. S. Albini Andegav. ab an. 929. ad an. 1200. alterum, ab an. 786 ad an. 1106. tom. 1. Bibl. Labbei 4. 275. 280. </p><p>Chronicon Andegavense, ab an. 678. ad an. 1251. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 283. </p><p>Chronicon Anonymi Galli, edit. in Synopsi Merovingica.

</p><p>Chronicon Anonymi, ab an. 1096. ad an. 1272. apud Catellum post Hist. Tolosan. </p><p>Chronicon Aquitanicum, ab an. 834. ad an. 1025. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 291. <cb n="LXXVIIb"/> </p><p>Chronicon Atinense desin. an. 1356. edit. tom. 1. al. 10. Ughelli, et tom. 7. Script. Ital. Murat. </p><p>Chronicon Augiense, tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 496. </p><p>Chronicon Aulæ regiæ, apud Matth. Paris. Vide infra. </p><p>Chronicon Auriliacensis Abbatiæ ad an. 1139. tom. 2. Analector. Mabillonii pag. 237. </p><p>Chronicon breve Autisiodorense ad an. 1174. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 292. 405. </p><p>Chronicon breve Barcinonense, ab an. 885. ad an. 1311. tom. 10. Spicileg. pag. 621. </p><p>Chronicon Beccensis Abbatiæ, edit. a Luca Acherio post Lanfrancum. </p><p>Chronicon Beneventani Monasterii S. Sophiæ, edit. tom. 8. Ughelli pag. 562. </p><p>Chronicon S. Benigni Divionensis ad Cyclos Paschales, ab an. 753. ad an. 1223. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 293. </p><p>Chronicon Aulæ Regiæ seu Bohemiæ, ab an. 1317. ad an. 1333. edit. inter Histor. Bohem. </p><p>Chronicon S. Stephani Cadomensis, ab an. 633. ad an. 1293. in Normann. Duchesnii pag. 1015. </p><p>Chronicon Cavense. Vide Bolland. tom. 6. pag. 335. et Murat. tom. 7. Script. Ital. </p><p>Chronicon Monasterii Cavensis, edit. tom. 7. Ughelli. </p><p>Chronicon Clarevallense, ab ann. 1147. ad ann. 1192. edidit Petr. Franc. Chiffletius cum Odone de Diogilo et aliis an. 1660. </p><p>Chronicon Corbeiæ novæ, edit. cum Witikindo ab Henrico Meibomio. </p><p>Chronicon Cremonense, ab an. 1096. ad 1232. tom. 7. Script. Ital. Murat. </p><p>Chronicon breve S. Dionysii in Francia, ad an. 1234. tom. 2. Spicileg. pag. 808. </p><p>Chronicon Divionensis Monasterii, desinens in an. 1135. tom. 1. Spicileg. pag. 353. </p><p>Chronicon de Divisionibus et generationibus Gentium, tom. 1. Bibl. Labbei pag. 198. </p><p>Chronicon Dolensis Cœnobii, ab an. 917. ad an. 1345. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 315. </p><p>Chronicon Abbatum Abbatiæ Domni-Martini, seu D. Judoci in Nemore, versibus conscriptum. Vide Stapletonum in S. Thoma Cantuar. pag. 135. </p><p>Chronicon Engolismense, ab an. 914. ad an. 991. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 323. </p><p>Chronicon Estense, tom. 15. Script. Ital. Murat. </p><p>Chronicon Fiscamnense, ad an. 1220. t. 1. Bibl. Labbei p. 325. </p><p>Chronicon Floriacense ad ann. 1028. tom. 3. Histor. Franc. p. 354. </p><p>Chronicon aliud Floriacense, tom. 2. Miscell. Baluz. pag. 305. </p><p>Chronicon Fontanellense, seu S. Wandregisili, tom. 2. Hist. Franc. pag. 387. </p><p>Chronicon Fontanellensis Abbatiæ ad an. 1053. tom. 3. Spicileg. pag. 185. </p><p>Chronicon Fossæ-Novæ ad an. 1217. tom. 7. Script. Ital. Murat. </p><p>Chronicon breve Franc. ad Robertum Regem, tom. 3. Hist. Fr. pag. 356. </p><p>Chronicon breve Franc. ad an. 1137. t. 3. Hist. Franc. pag. 356. </p><p>Chronicon breve in Monasterio S. Galli scriptum, ab an. 748. ad an. 926. tom. 3. Hist. Fr. pag. 466. </p><p>Chronicon aliud S. Galli ad an. 814. tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 494. <pb n="LXXVIII"/> <cb n="LXXVIIIa"/> </p><p>Chronicon breve Franc. ad an. 810. ex Bibl. S. Dionysii, tom. 3. Hist. Franc. pag. 125. </p><p>Chronica Regum Franc. ad an. 855. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 330. </p><p>Chronicon brevissimum Franc. tom. 1. Histor. Franc. pag. 781. </p><p>Chronica Regum Francor. breviter digesta usque ad Ludovici Pii filios, tom. 1. Hist. Franc. pag. 797. </p><p>Chronicon Gemblacensis Monasterii, ab an. 922. ad an. 1013. tom. 6. Spicileg. pag. 505. </p><p>Chronicon Gottorum seu Lusitanum, tom. 3. Monar. Lusit. pag. 271. </p><p>Chronicon Hildensheimense, ab an. 714. ad an. 1138. edit. tom. 3. Hist. Franc. pag. 504. </p><p>Chronicon Incerti auctoris ad an. 1167. in Auctario P. Stewartii pag. 717. </p><p>Chronicon Kemperlegiense, tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 520. </p><p>Chronicon Prioratus S. Launomari de Magenciaco apud Arvernos, tom. 6. act. SS. Bened. pag. 254. </p><p>Chronicon Laurishamensis Monasterii edidit Freherus tom. 1. Rer. German. et ex eo Duchesnius tom. 3. Hist. Fr. </p><p>Chronicon Lemovicense, ab an. 538. ad an. 1037. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 332. </p><p>Chronicon Leodiense, ab an. 400. ad an. 1132. tom. 1. Labbei pag. 334. 405. </p><p>Chronicon Malleacense, seu S. Maxentii in Pictonibus, ad an. 1041. tom. 2. Bibl. Labbei pag. 190. </p><p>Chronicon Manniæ Insulæ, edit. in Britann. Camdeni, desinit in an. 1266. </p><p>Chronicon S. Martini Masciacensis in Biturigibus, ab an. 722. ad an. 1013. tom. 2. Labbei pag. 732. </p><p>Chronicon Abbatiæ S. Medardi Suession. ab an. 947. ad an. 1269. tom. 2. Spicileg. pag. 781. </p><p>Chronicon duplex S. Michaelis in Periculo maris tom. 1. Bibl. Labbei pag. 347. 349. </p><p>Chronicon S. Michaelis Virdunensis, edit. tom. 2. Analector. Mabillonii pag. 374. </p><p>Chronicon Mindense, ab an. 780. ad an. 1474. edit. a Meibomio an. 1620. </p><p>Chronicon Modoetiense, apud Murat. tom. 12. Script. </p><p>Chronicon vetus Moissiacense ad an. 819. tom. 3. Hist. Franc. pag. 130. </p><p>Chronicon Montis-Sereni, seu Lauterbergense, desinens in an. 1225. edit. Vide <hi rend="italic">Conradus</hi>. </p><p>Chronicon Morigniacensis Monasterii, ab an. 1107. ad an. 1147. edit. tom. 4. Hist. Franc. pag. 359. </p><p>Chronicon Mosomensis Monasterii, ab an. 971. ad an. 1033. tom. 7. Spicil. pag. 623. </p><p>Chronicon Nonantulanum, seu Abbatum ejusdem Monasterii, apud Ughellum tom. 5. pag. 477. </p><p>Chronica Normanniæ, ab an. 1139. ad an. 1259. in Normannicis Duchesnii pag. 977. </p><p>Chronicon de Gestis Normannorum in Francia ab an. 823. ad an. 896. tom. 3. Hist. Franc. pag. 524. </p><p>Chronicon incerti Auctoris de reb. Normannorum, in Normannicis Duchesnii pag. 32. </p><p>Chronicon Novaliciensis Monasterii, ab Hugone et Lothario ad Conradum Salicum, tom. 3. Histor. Franc. pag. 635. </p><p>Chronicon Novaliciense, hujus Excerpta edita tom. 1. Hist. Franc. pag. 223. </p><p>Chronicon Monachi Paduani, ab an. 1207. edit. cum Albertino Mussato. </p><p>Chronicon Parmense, apud Murat. tom. 9. Script. Ital. <cb n="LXXVIIIb"/> </p><p>Chronicon Monachi Patavini, apud eumd. tom. 8. </p><p>Chronicon Ecclesiæ S. Pauli Narbonensis, ab an. 890. ad an. 1332. edit. a Catello post Hist. Tolosan. </p><p>Chronicon S. Petri Catalaunensis, ab an. 1009. ad an. 1223. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 296. </p><p>Chronicon Pisanum, ab an. 698. ad an. 1126. edit. tom. 3. Ughelli. </p><p>Chronicon Pisanum, ab an. 1101. ad an. 1267. edit. tom. 3. Ughelli. </p><p>Chronicon Placentinum, apud Murat. tom. 16. Script. Ital. </p><p>Chronicon Reicherspergense, desinit in an. 1194. edit. a Gewoldo an. 1611. </p><p>Chronicon breve Remense ad an. 1190. tom. 1. Bibliot. Labbei pag. 358. </p><p>Chronicon Rotomagense ad an. 1344. t. 1. Bibl. Labbei p. 364. </p><p>Chronicon Salisburgense, usque ad an. 1475. tom. 6. Canisii pag. 1252. et tom. 2. Miscell. Duellii. </p><p>Chronicon Savigniacense, tom. 2. Miscel. Baluz. pag. 310. </p><p>Chronica Sclavica, usque ad an. 1487. edit. ab Erpoldo Lindenbrogio inter Scriptores Rerum Septemtrionalium.

</p><p>Chronicon Siciliæ, apud Marten. tom. 3. Anecd. </p><p>Chronicon Tarvisinum, apud Murat. tom. 19. Script. Ital. </p><p>Chronicon Trium Tabernarum, edit. tom. 9. Ughelli. </p><p>Chronicon Trudonense, desinit in an. 1138. edit. tom. 7. Spicileg. Hujus auctor Rodulphus, Abbas ejusdem Monasterii. </p><p>Chronicon Abbatiæ Valciodorensis ad an. 1229. tom. 7. Spicil. pag. 513. </p><p>Chronicon Vezeliacense, ab an. 660. ad an. 1316. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 394. </p><p>Chronicon S. Victoris Massiliensis ad Cyclos Paschales, ab an. 539. ad an. 1563. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 339. </p><p>Chronicon Villariensis Cœnobii desin. in an. 1222. </p><p>Chronicon breve S. Vincentii Metensis ab an. 511. ad an. 1279. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 344. </p><p>Chronicon Monasterii S. Vincentii prope Vulturnum in provincia Capuana, tom. 3. Hist. Franc. pag. 672. </p><p>Chronicon Virzionense, ab an. 843. ad an. 1221. tom. 2. Labbei pag. 737. </p><p>Chronicon S. Vitoni Virdunensis, ab an. 952. ad an. 1598. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 400. </p><p>Chronicon Archiepiscoporum Upsaliensium, usque ad an. 1344. edit. </p><p>Chronicon Weingartensis Monachi ad an. 1197. tom. 1. Canisii. </p><p>Chronicon Wirziburgense, ab an. 687. ad an. 1100. tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 501. </p><p>Chronologia regum Gothorum Hispanorum ad tempora Caroli Martelli, edit. tom. 1. Histor. Francor. pag. 818. </p><p>Chronologia Abbatum Cluniacensium, in Bibl. Cluniac. pag. 1618. </p><p>Cisoniensis Ecclesiæ Origo sive Historia, t. 12. Spicileg. p. 488. </p><p>Codex Carolinus, seu Epistolarum volumen quas Romani Pontifices miserunt ad reges Francor. Carolum Martellum, Pipinum et Carolum M. edidit Gretzerus, et ex eo Duchesnius tom. 3. Hist. Franc. pag. 701. Vide Lambecium, lib. 2. Bibl. Cæsareæ pag. 320. <pb n="LXXIX"/> <cb n="LXXIXa"/> </p><p>Codex diplomaticus regni Poloniæ et magni ducatus Lituaniæ. Vilnæ, an. 1758. </p><p>Codices manuscripti regis Angliæ, Lond. an. 1734. </p><p>Collatio Legis Mosaicæ, edita a Petro Pithœo. </p><p>Collectio antiqua Canonum pœnitentialium, tom. 2. Spicileg. pag. 1. </p><p>Collectio Historica Chronographica, ex Anonymo qui sub Alexandro Imp. vixit, et aliis, tom. 2. Canisii pag. 579. </p><p>Commentaria Academiæ Inscriptionum. </p><p>Commentaria ad Hist. geneal. domus <hi rend="italic">de Chabannes</hi>. </p><p>Commentaria literaria Magnæ Britanniæ. </p><p>Concilium Arvernense ann. 1096. tom. 4. Anecdot. Marten. </p><p>Constitutiones Neapolitanæ. </p><p>Constitutiones Siculæ Friderici I. </p><p>Constitutiones Theresianarum. </p><p>Constitutum de Monasteriis Regni Francor. tom. 2. Hist. Franc. pag. 323. </p><p>Consuetudines S. Augustini Lemovic. </p><p>Consuetudines Floriacensis Monast. in Bibl. Floriacens. Joan. a Bosco. </p><p>Consuetudines veteres Floriacensis Cœnobii, editæ a Joanne a Bosco in Bibl. Floriacensi pag. 390. </p><p>Consuetudines Canon. regul. de Monteforti diœc. Maclov. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Consuetudines et jura Monasterii de Regula an. 977. tom. 2. Bibl. Labbei. </p><p>Continuator Aimoini, edit. a Brolio cum Chronico Casinensi. Vide tom. 3. Hist. Franc. </p><p>Continuator Historiæ Episc. Virdunensium. </p><p>Corpus Diplomaticum. </p><p>Corrector, liber sic inscriptus, edit. cum Pœnitentiali Theodor. pag. 358.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">D</hi></head>

<p>Decisiones Rotæ. </p><p>Declarationes Congregationis S. Justinæ. </p><p>Decreta Calomani, S. Ladislai et S. Stephani reg. Hungar. </p><p>Depositio Episcoporum, apud Bucherium ad Canonem Paschalem pag. 267. </p><p>Descriptio Orbis, a Jacobo Gotofredo edita, quam Alypio Antiocheno quidam adscribunt. </p><p>Descriptio Victoriæ Caroli I. regis Siciliæ an. 1266. tom. 5. Hist. Franc. pag. 826. </p><p>Detectio Corporum SS. Dionysii, Rustici, et Eleutherii, sub Henrico I. rege Francor. tom. 3. Hist. Francor. pag. 157. </p><p>Dialogus creaturarum, <hi rend="italic">Liber jocundis fabulis plenus, per Gerardum Leeu in oppido Goudensi inceptus, munere Dei finitus est an. Domini</hi> 1481. Ita legitur ad calcem libri. </p><p>Diurnus Romanus.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">E</hi></head>

<p>Emmæ Anglorum Reginæ, Richardi I. Normannorum Ducis filiæ, Encomium, edit. in Normannicis Duchesnii pag. 163. Auctor coætaneus. </p><p>Ephemerides Monasterii S. Galli, in Alamannicis Goldasti tom. 1. pag. 155. <cb n="LXXIXb"/> </p><p>Epistolæ Obscurorum Virorum. </p><p>Epistolarum volumen ad Ludovicum VII. reg. Franc. tom. 4. Hist. Franc. pag. 557. </p><p>Exegesis in Missæ Canonem ex Scriptoribus Ecclesiasticis excerptus, edit. an. 1548. hujus auctor Florus Lugdun. Vide Baluzium ad Capitul. pag. 1129. </p><p>Exordium Monast. de Tavouca. t. 3. Monarch. Lusit. pag. 284. </p><p>Expeditio Asiatica Friderici I. Imp. tom. 5. Canisii part. 2. p. 44.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">F</hi></head>

<p>Feoda Normanniæ, in Normannicis Duchesnii p. 1037. </p><p>Floretum Philosophicum, Paris. an. 1649. </p><p>Flos Florum, chronicon hoc titulo crebro laudatur a Scriptoribus Italicis. </p><p>Fori Alcaçonæ æra 1267. tom. 5. Monarch. Lusitan. pag. 307. </p><p>Fori Aragonenses, edit. an. 1624. </p><p>Fori Beneharnenses et Bigorrenses an. 1095. apud Marcam lib. 9. Hist. Beneharn. c. 6. </p><p>Fori Leirenenses, tom. 5. Monarch. Lusit. pag. 282. </p><p>Fori Morlanenses an. 1220. apud Marcam lib. 5. Hist. Beneharn. c. 1. </p><p>Fori Navarræ, apud Marcam in Hist. Beneharn. </p><p>Fori Oscæ. </p><p>Formulæ Andegavenses, tom. 4. Analect. Mabill. </p><p>Formulæ Baluzianæ, tom. 2. Capitular. pag. 558. </p><p>Formulæ veteres Exorcismorum et Excommunicationum, t. 2. Capitul. Baluz. pag. 639. </p><p>Formulæ veteres incerti Auctoris, et secundum Legem Romanam, editæ cum Marculfo a Bignonio et Baluzio.

</p><p>Formulæ Lindenbrogianæ editæ cum Legib. antiq. ab iisdem Lindenbr. et Baluzio. </p><p>Formularium Pœnitentiale, apud Jac. Petitum in Pœnitentiale Theodori pag. 347. </p><p>Fragmentum Hist. Franc. a Ludovico Pio ad Robertum regem, tom. 3. Hist. Franc. pag. 334. </p><p>Fragmentum Hist. Aquitanicæ, tom. 2. Hist. Franc. p. 632. tom. 4. pag. 80. </p><p>Fragmentum Hist. Francicæ a Roberto ad Philippum 1. tom. 4. Hist. Franc. pag. 85. </p><p>Fragmentum Hist. Franc. de Henrico I. rege, tom. 4. Hist. Franc. pag. 148. </p><p>Fragmentum de Petragoricensibus Episcopis, tom. 2. Bibl. Labbei pag. 737. </p><p>Fragmentum de Statu Saracenorum, an. 1273. tom. 5. Hist. Franc. pag. 432. </p><p>Fragmentum de Vita Phil. III. reg. Franc. tom. 5. Hist. Franc. pag. 548. </p><p>Funus Joannis Galeaz, tom. 16. Script. Ital. Murat.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">G</hi></head>

<p>Genealogia de qua ortus est Carolus. M. tom. 2. Spicileg. pag. 801-803. </p><p>Genealogia Francorum regum, ad Dagobertum Juniorem, tom. 5. Spicil. pag. 800. </p><p>Genealogia Ludovici VI. tom. 5. Spicil. pag. 805. <pb n="LXXX"/> <cb n="LXXXa"/> </p><p>Genealogia Rollonis, Ducis Norman. tom. 5. Spicileg. pag. 806. </p><p>Genealogia regum Francor. tom. 1. Histor. Francor. pag. 793-794. </p><p>Genealogia B. Arnulfi, Metensis Episcopi, tom. 2. Hist. Franc. pag. 642. </p><p>Genealogia Caroli M. tom. 5. Canisii part. 2. pag. 688. </p><p>Genealogia Dominorum Bellismensium, tom. 1. Bibl. Labbei pag. 661. </p><p>Genealogia Dominorum Dolensium et Castri Radulphi, tom. 2. Bibl. Labbei pag. 740. </p><p>Genealogia regum Daniæ, edita a Stephano Stephanio, cujus scriptor vixit circ. an. 1270. </p><p>Genealogia Ducum Normannor. in Normannicis Duchesnii pag. 213. </p><p>Gesta Balduini de Luxemburgo, Archiepiscop. Trevir. tom. 1. Miscel. Baluz. pag. 93. </p><p>Gesta Consulum Andegavensium, quorum auctor creditur Joannes, Monachus Majoris Monasterii, t. 10. Spicileg. pag. 399. </p><p>Gesta Dagoberti I. reg. Franc. scripta a Monacho S. Dion. coævo, edita tom. 1. Hist. Franc. </p><p>Gesta Dominorum Ambasiensium, tom. 10. Spicileg. pag. 511. </p><p>Gesta Francorum, usque ad regem Theodoricum II. perducta, edita tom. 1. Hist. Franc. </p><p>Gesta Francorum expugnantium Hierusalem, an. 1095. in Gestis Dei pag. 561. </p><p>Gesta Hadriani I. PP. apud Ughellum tom. 2. pag. 113. </p><p>Gesta Legationis Ambassiatorum Ludovici Ducis Andegav. ad Judicem Sardiniæ. </p><p>Gesta Ludovici VII. reg. Franc. tom. 4. Hist. Francor. pag. 390. </p><p>Gesta Philippi Augusti reg. Franc. tom. 5. Hist. Francor. p. 257. </p><p>Gesta Ludovici VIII. reg. Franc. tom. 5. Histor. Franc. pag. 284. </p><p>Gesta Majoris Episcop. Andegav. tom. 10. Spicileg. </p><p>Gesta Manfredi et Conradi, reg. Siciliæ, tom. 8. Script. Ital. Murat. </p><p>Gesta Normannor. in Francia, ab an. 837. usque ad an. 896. in Normannicis Duchesnii pag. 1. </p><p>Gesta Stephani regis Anglor. in Normannicis Duchesnii p. 927. </p><p>Gesta Trevirensium Archiepisc. ab an. 880. ad an. 1455. tom. 4. Ampl. Collect. Marten. col. 141. </p><p>Gesta Triumphalia per Pisanos facta de Captione Hierusalem et Civitatis Majoricarum, etc. tom. 3. Ughelli pag. 852. </p><p>Glossarium Arabico-Latinum. </p><p>Glossarium Cambronense. </p><p>Glossarium Theotiscum Lipsii.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">H</hi></head>

<p>Historia Afflighemensis Monast. ad an. 1083. tom. 10. Spicil. pag. 511. </p><p>Historia Andaginensis Monast. tom. 4. Ampl. Collect. Marten. col. 913. </p><p>Historia Antverpiensis, Bruxel. an. 1717. </p><p>Historia Episc. Autisiodorensium, cujus scriptor Henricus, auctor Vitæ S. Germ. creditur, tom. 1. Bibl. Labbei p. 409. <cb n="LXXXb"/> </p><p>Historia Archiepisc. Bremensium, edita cum Scriptoribus Rerum Septemtr. Lindenbrogii, desinit in an. 1380. </p><p>Historia Cabilonensis. </p><p>Historia fundationis Monast. S. Clementis insulæ Piscariæ, tom. 6. Ughelli pag. 1291. </p><p>Historia Condomensis Monast. ad an. 1371. tom. 13. Spicil. pag. 432. </p><p>Historia Cortusiorum, tom. 12. Script. Ital. Murat. </p><p>Historia Decollatorum 900. Monachorum S. Vincentii Vulturnensis, edita tom. 6. Ughelli pag. 472. </p><p>Historia Drocensis. </p><p>Historia Pontif. et Comit. Engolismensium, scripta circa an. 1159. tom. 2. Bibl. Labbei pag. 149. </p><p>Historia Monast. S. Florentii Salmur. tom. 5. Ampl. Collect. Marten. col. 1081. et tom. 3. Anecd. ejusd. col. 843. </p><p>Historia de Fratribus conscriptis, apud Goldast. tom. 2. Alamann. pag. 180. </p><p>Historia fundat. Monast. Gozecensis, edita post Chron. Montis Sereni, desinit in an. 1135. </p><p>Historia de Guelfis Principibus, auctore Weingartensi Monacho, tom. 1. Canisii. </p><p>Historia Hierosolymitana auctoris incerti ab an. 1177. edita in Gestis Dei pag. 1150. </p><p>Historia Monast. S. Laurentii Leodiensis, tom. 4. Ampl. Collect. Marten. col. 1035. </p><p>Historia Ludovici VI. reg. Franc. tom. 5. Hist. Franc. pag. 412. </p><p>Historia erectionis Archiepisc. Magdeburg. edita ab Henr. Meibomio cum Witikindo. </p><p>Historia fundat. Monast. Melicensis, edita a Lambecio lib. 2. Bibl. Cæsar. pag. 627. </p><p>Historia Monast. S. Michaelis de Passiano, Lucæ an. 1741. </p><p>Historia Miscellanea, apud Murat. tom. 1. part. 1. Script. Ital. </p><p>Historia brevis Comit. Nivernensium ad an. 1160. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 399. </p><p>Historia Novientensis Monast. t. 3. Anecd. Marten. col. 1125. </p><p>Historia Obsidionis Jadrensis, an. 1344. apud Jo. Lucium de Regno Dalmatico. </p><p>Historia Pontesiani vicariatus. </p><p>Historia Comit. Provinciæ ex familia Comit. Barcinon. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 353. </p><p>Historia Rotonensis Monast. in Armorica, tom. 6. Act. SS. Bened. pag. 188. </p><p>Historia Episc. Salisburgensium, auctore S. Eberardi discipulo, tom. 1. Canisii pag. 147. </p><p>Historia Monast. Selebiensis in Anglia, cujus auctor vixit an. 1154. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 594. </p><p>Historia Episcopatus Silvæducensis, Bruxel. an. 1721. </p><p>Historia Trevirensis ad an. 1122. tom. 12. Spicileg. pag. 196. </p><p>Historia Viconiensis Monast. ad an. 1115. tom. 12. Spicileg. pag. 533. </p><p>Historia Fundat. Monast. S. Viti in Gladbach, diœces. Colon. scripta circa an. 974. ibid. pag. 622. </p><p>Historia Wambæ regis, tom. 2. Hist. Franc. </p><p>Homagia Nobilium Bressiæ an. 1272. apud Guichenon. in Hist. Bressensi pag. 14. </p><p>Homilia de Decimis, tom. 2. Capitul. Baluzii pag. 1376. </p><p>Hymnus Alphabeticus in laudem S. Patricii, edit. a Jac. Wareo cum opuscul. S. Patricii, Secundino Episcop. adscribitur.</p></div>


<pb n="LXXXI"/>

<cb n="LXXXIa"/>

<div><head><hi rend="bold">I</hi></head>

<p>Index Errorum quibus Valdenses infecti sunt, edit. a Gretzero cum scriptorib. Rer. Valdens. tom. 1. pag. 309. </p><p>Institutio Militum Stellæ an. 1351. tom. 10. Spicileg. pag. 215. </p><p>Iter Camerarii Scotiæ, edit. a Skeneo an. 1609. </p><p>Itinerarium Burdegalense. </p><p>Jus Feudale Saxonum, edidit Goldastus. </p><p>Jus Municipale vetus comitatus Campaniæ. </p><p>Jus Vicentinum.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">K</hi></head>

<p>Kalendarium Romanum vetus, sub Constantio Aug. an. 354. apud Bucherium in Canon. Paschali pag. 275. et Lambecium in Bibl. Cæsar. </p><p>Kalendarium vetus, seu ordo solaris anni, tom. 10. Spicileg. pag. 130.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">L</hi></head>

<p>Laudes domus Auriæ Januensis, apud Murat. tom. 21. Script. Ital. </p><p>Laudes Papiæ, apud eumdem tom. 11. </p><p>Leges Adelstani regis, apud eumdem tom. 8. </p><p>Leges Alvredi regis Westsaxonici. </p><p>Leges Edwardi Confessoris reg. Angl. </p><p>Leges Henrici I. reg. Angl. </p><p>Leges Palatinæ Jacobi II. reg. Majoric. inter Acta SS. tom. 3. Junii. </p><p>Leges Inæ reg. Westsax. apud Bromptonum. </p><p>Leges Kanuti regis. </p><p>Leges regni Poloniæ et magni ducatus Lithuaniæ, edit. an. 1732. </p><p>Leges Presbyterorum Northumbrensium circ. an. 978. in Concil. Angl. et Labb. </p><p>Lex Angliorum et Werinorum. </p><p>Libellus de Remediis peccatorum, tom. 4. Anecd. Marten. col. 21. </p><p>Liber de Compositione Castri Ambasiæ et ipsius Dominorum gestis, tom. 10. Spicileg. pag. 511. </p><p>Liber Comitis, seu Lectionarius, tom. 2. Capit. Baluzii pag. 1309. </p><p>Liber Faceti, edit. an. 1490. </p><p>Liber de Morimundensis Cœnobii Desolatione an. 1237. tom. 4. Ughelli pag. 183. </p><p>Liber Niger Scaccarii Anglici. </p><p>Liber Promission. maleficii. </p><p>Liber Usuum Ordinis Cisterciensis, edit. </p><p>Libri Sacramentorum Ecclesiæ Rom. edit. Romæ ann. 1680. a Thomasio.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">M</hi></head>

<p>Maceriæ Insulæ Barbaræ. </p><p>Magna Charta, seu de Libertatibus regni Angliæ an. 9. <cb n="LXXXIb"/> Henrici III. edita cum Statutis regum Angliæ, Londini an. 1618. 8°. </p><p>Manipulus Florum. </p><p>Martyrologium Gellonense, tom. 13. Spicil. pag. 388. </p><p>Martyrologium S. Hieronymi, tom. 5. Spicil. pag. 617. </p><p>Memoriale Potestatum Regiensium, tom. 8. Script. Ital. Murat. </p><p>Miscellanea eruditæ Antiquitatis. </p><p>Missale Gothicum, Francicum, Gallicanum vetus, edit. Romæ an. 1680. </p><p>Modus tenendi Parlamentum Angliæ, tom. 12. Spicil. pag. 559. </p><p>Monachus Engolismensis, de Vita Caroli M. Imp. tom. 2. Hist. Franc. pag. 68. </p><p>Monachus Malmesburiensis, in Vita Edwardi II. edit. ab Hearnio an. 1729. </p><p>Monachus S. Mariani Autisiodor. edit. Camusati an. 1608. </p><p>Monachus Sangallensis, de Gestis Caroli M. tom. 1. Canisii pag. 360. et tom. 2. Hist. Franc. pag. 107. </p><p>Monumenta inedita Rerum Germanicarum, etc. Lipsiæ an. 1740.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">N</hi></head>

<p>Narratio Clericor. Remensium de Ebbone Archiepisc. tom. 2. Hist. Franc. pag. 340. </p><p>Narratio de Monacho Cenomanensi ad canonicam Vitam et habitum converso, tom. 2. Capit. Baluzii pag. 1476. </p><p>Narratio de Monasterii Malleacensis Devastatione facta a Gaufrido de Liziniano, scripta circ. an. 1230. tom. 2. Bibl. Labbei pag. 238. </p><p>Nomina Potestatum Paduæ, edit. cum Mussato p. 120. </p><p>Nomina Militum ferentium bannerias, etc. sub Philippo Aug. rege Franc. tom. 5. Hist. Franc. pag. 262. et seqq. Vide Normann. Duchesnii. </p><p>Nomina Militum et Armigerorum exercitus Fuxi an. 1271. tom. 5. Hist. Franc. pag. 550.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">O</hi></head>

<p>Observantiæ regni Aragonensis. </p><p>Obsidio Jadrensis an. 1344. edita a Joanne Lucio in Historia Dalmatica. </p><p>Olla Patella, Versus Grammatici recentioris, sic dicti quod ab hisce verbis incipiant, editi cum Synonymis Guidonis de Fontenero, an. 1515. </p><p>Ordinarius Præmonst. Ordinis, in Bibl. Præmonstr. pag. 892. </p><p>Ordinationes Collegii Orielensis et Statuta Universit. Oxoniens. ab Edwardo VI. sancita, edit. Hearn. an. 1729. </p><p>Ordinationes Regum Francorum a DD. <hi rend="italic">de Lauriere et Secousse</hi> editæ. </p><p>Ordinis Cartus. Institutiones, tom. 1. Bibl. Labbei pag. 638. </p><p>Ordo Conversationis Monasticæ, qui in Cod. MSS. Memoriale Monachorum inscribitur, edit. ab Haefteno in Disquisit. Monast. pag. 1061. ubi de ejus auctore, <pb n="LXXXII"/> <cb n="LXXXIIa"/> de quo etiam Mabill. in Præfat. ad tom. 5. Vit. SS. Ord. S. Bened. n. 172. </p><p>Ordo qualiter Philippus I. in Regem consecratus est, tom. 3. Hist. Fr. pag. 161. </p><p>Ordo Inclusorum, seu Regula, exstat apud Raderum in Bavaria sancta, et Haeft. in Disq. Monast. pag. 83. </p><p>Ordo Officii Gothici, tom. 3. Concil. Hispan. </p><p>Ordo Romanus, edit. Mabillonii. </p><p>Origines Cisterciensis Ordin. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 640. </p><p>Origines Murensis Monast. ed. Spirembergii an. 1627. </p><p>Origo et fundatio Monasterii Windbergensis, Ordin. Præmonst. tom. 6. Canisii pag. 400. </p><p>Origo prima Ordinis Vallis Scholarium, tom. 1. Bibl. Labbei pag. 391. </p><p>Origo Comitum Vindocinens. tom. 1. Bibl. Labbei pag. 661.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">P</hi></head>

<p>Panegyricum Carmen de laudibus Berengarii Augusti, edit. ab Hadriano Valesio. </p><p>Passio Domini facta in civitate Attinensi an. 1062. apud Ughell. tom. 6. pag. 854. </p><p>Patriarchium Bituricense, seu Historia Patriarcharum Archiep. Bituricensium, auctore Monacho Sansulpitiano, edit. tom. 2. Bibl. Labbei. </p><p>Poema de Carolo M. Rege, et Leonis PP. ad eumdem adventu edit. a Canisio et tom. 2. Hist. Fr. p. 188. </p><p>Poeta Saxonicus, de Gestis Caroli M. vix. sub Arnulfo Imp. edit. a Reineccio et Duchesnio tom. 2. Hist. Fr. pag. 136. </p><p>Polyptychus, Monast. Fossatensis, tom. 2. Capit. Baluz. pag. 1387. </p><p>Pomerania Diplomatica, sive Antiquitates Pomeranicæ, Francofurti ad Viadrum an. 1707. </p><p>Præclara Francor. facinora, seu Chronicon Simonis, Comitis Montisfortis, ab an. 1201. ad an. 1215. edit. a Catello, et tom. 4. Hist. Fr. pag. 764. </p><p>De Præfectis Urbis Libellus, edit. a Cuspiniano, Onufrio, et Bucherio. </p><p>Privilegia Ecclesiæ Hammaburgensis, edit. ab Erpoldo Lindenbrogio inter Scriptores rerum German. Septemtr. </p><p>Probationes jurium domus electoralis Bavariæ ad regna Bohemiæ et Hungariæ. </p><p>De Processione S. Genovefæ Paris. tom. 1. Bibl. Labbei p. 662. </p><p>Provinciale Cantuariensis Ecclesiæ.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">Q</hi></head>

<p>Quoniam attachiamenta, seu Leges Baronum Scotiæ, edit. a Joan. Skenæo in Legib. Scoticis an. 1609.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">R</hi></head>

<p>Recuperatio Terræ Sanctæ, edit. in Gestis Dei tom. 1. pag. 316. cujus auctor fuit Patronus regius causarum Ecclesiasticarum in Ducatu Aquitaniæ. <cb n="LXXXIIb"/> </p><p>Refutatio errorum quibus Valdenses distinentur, edit. a Gretzero cum aliis Script. contra Valdenses tom. 1. pag. 291. </p><p>Regiam Majestatem, seu Leges Scoticæ, editæ a Joan. Skenæo Edinburgi an. 1609. </p><p>Regimina Paduæ, tom. 8. Script. Ital. Murat. </p><p>Regula Magistri scripta circ. an. 700. ut observat Mabill. in Præfat. ad tom. 5. SS. Ord. Bened. p. 120. </p><p>Regula Tarnatensis, edita ab Holstenio. </p><p>Regula cujusdam Patris, edita ab Holstenio. </p><p>Regula cujusdam Patris ad Virgines, edita ab Holstenio.

</p><p>Regula consensoria, edita ab Holstenio. </p><p>Relatorium de Capta Santarem ab Alphonso rege Aragon. an. 1185. tom. 3. Monarch. Lusitan. pag. 289. </p><p>Relatorium de Fundatione Monast. S. Vincentii ad muros Lisbonæ, ibid. pag. 291. </p><p>Revelatio de Statu alterius sæculi, edit. cum Joan. de S. Victore de Utilitate tribulat. auctor vix. an. 1190. Vide c. 30. </p><p>Ritus Aniciensis Ecclesiæ.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">S</hi></head>

<p>Schelestrati Antiquitates ecclesiasticæ illustratæ. </p><p>Schola Salernitana, edit. an. 1622. </p><p>Speculum Saxonicum, seu Jus provinciale, edidit Goldastus. </p><p>Statuta Abbatum Ord. S. Benedicti in provincia Narbon. an. 1226. tom. 6. Spicileg. pag. 30. </p><p>Statuta Academiæ Paris. circ. an. 1370. tom. 6. Spicileg. p. 381. </p><p>Statuta Eccles. Æduensis, tom. 4. Anecd. Martenii. </p><p>Statuta Eccles. Andegavensis, an. 1423. ibid. </p><p>Statuta pro Angliæ regni reformat. an. 1041. tom. 12. Spicil. pag. 559. </p><p>Statuta Collegii Ardacensis, tom 1. Miscel. Duellii. </p><p>Statuta Eccles. Argentinensis, tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta civitatis Astæ. </p><p>Statuta S. Audoeni Rotomag. tom. 4. Anecd. Martenii. </p><p>Statuta Eccles. Avenion. ibid. et civitatis ejusdem, edita an. 1570. </p><p>Statuta Eccl. Aurelian. tom. 7. Ampl. Collect. Marten. </p><p>Statuta Eccl. Barchinon. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Eccl. Biterrensis, an. 1368. ibid. </p><p>Statuta Cadubrii. </p><p>Statuta Eccl. Cadurcensis, tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Eccl. Cenoman. tom. 7. Ampl. Collect. Marten. </p><p>Statuta Monast. S. Claudii auctoritate Nicolai V. PP. edita. </p><p>Statuta Eccles. Constant. in Norman. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Dalphinalia, edit. an. 1619. </p><p>Statuta Davidis II. regis Scotiæ. </p><p>Statuta Equitum Teuton. lib. 2. Miscel. Duellii. </p><p>Statuta Genuæ, edit. Venet. an. 1567. </p><p>Statuta Gildæ Scoticæ, edit. a Jo. Skeneo an. 1609. </p><p>Statuta Eccles. Leodiensis, tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Eccles. Lugdun. an. 1251. tom. 9. Spicileg. pag. 71. </p><p>Statuta S. Martini Turon. </p><p>Statuta Massiliensia, edit. an. 1656. </p><p>Statuta Mediolanensia. <pb n="LXXXIII"/> <cb n="LXXXIIIa"/> </p><p>Statuta Eccl. Meldensis, tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta civitatis Metensis. </p><p>Statuta Monast. Montis-Olivi, tom. 1. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Montis-Regalis, edit. an. 1570. </p><p>Statuta Mutinensia. </p><p>Statuta Eccles. Nannet. an. 1289. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta regni Neapolitani. </p><p>Statuta Eccl. Nemaus. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Odonis Episc. Paris. </p><p>Statuta Ordinis Cisterc. tom. 4. Anecd. Marten. et tom. 6. Annal. Bened. </p><p>Statuta Ordinis Grandimont. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Ordinis Præmonst. an. 1294. in Bibl. Præmonst. pag. 784. </p><p>Statuta Ordinis de Sempringham, in Monast. Angl. tom. 2. </p><p>Statuta Pallavicinia, edit. an. 1582. </p><p>Statuta Perusina. </p><p>Statuta Eccl. Pictav. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Placentiæ. </p><p>Statuta Castri Redaldi, edit. an. 1594. </p><p>Statuta Riperiæ. </p><p>Statuta Roberti I. regis Scotiæ. </p><p>Statuta Eccles. Ruthenensis, tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Saluciarum reformata an. 1582. edita Taurini an. 1583. </p><p>Statuta civitatis Saonæ. </p><p>Statuta Suavii Abb. S. Severi, tom. 1. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Synod. Eccl. Tornac. edit. Insulis an. 1726. </p><p>Statuta Eccl. Trecor. an. 1372. tom. 4. Anecd. Marten. </p><p>Statuta Eccl. Tutelensis an. 1328. ibid. </p><p>Statuta Vercellensia an. 1334. edit. an. 1541. </p><p>Statuta Veronensia. </p><p>Supplex Libellus Monachorum Fuldensium Carolo M. oblatus, apud Brouverum in Antiq. Fuld. p. 212. </p><p>Synodus Parmensis, tom. 9. Script. Ital. Murat. </p><p>Synopsis Criticorum.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">T</hi></head>

<p>Thesaurus diplomatum et Numismatum Scotiæ, Edimburgi an. 1739. </p><p>Thesaurus historiæ Helveticæ, Tigori an. 1735. </p><p>Thuringia sacra, sive Historia Monast. Thuringiæ. </p><p>Tractatus singularis de Juris Catalli et Hereoti, edit. Paris. an. 1683. </p><p>Traditiones Fuldenses editæ cum M. Chronico Belg. <cb n="LXXXIIIb"/> </p><p>Triumphus S. Remacli, cujus Auctor vix. an. 1100. tom. 2. Hist. Leod. pag. 517.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">V</hi></head>

<p>Valesianus Anonymus de Constantino M. </p><p>Visitatio Provinciarum Bituricensis et Burdegalensis per Simonem Archiepisc. Bitur. an. 1284. tom. 2. Anal. Mabill. pag. 613. </p><p>Visitatio Thesaurariæ S. Pauli Londin. </p><p>Vita Adriani III. PP. tom. 3. Script. Ital. Murat. </p><p>Vita Andreæ Abb. Casalis S. Bened. tom. 2. Spicileg. pag. 518. </p><p>Vita S. Apollinaris Episc. Valentiæ ad Rhodanum, tom. 6. Ampl. Collect. Marten. col. 777. </p><p>Vita S. Bibiani Episc. Sancton. ibid. col. 757. </p><p>Vita Garnerii Præpositi S. Stephani Divionensis, apud Perardum in Burgundicis pag. 124. </p><p>Vita S. Gilberti de Sempringham, tom. 2. Monast. Anglic. </p><p>Vita B. Giraldi de Salis, tom. 6. Ampl. Collect. Marten. col. 989. </p><p>Vita S. Godonis Abb. Oyensis in diœces. Trec. ibid. col. 793. </p><p>Vita Gregorii PP. X. scripta circ. an. 1290. edit. a Petro Maria Campo Canonico Placentino an. 1651. </p><p>Vita Henrici IV. Imper. edit. a Reineccio an. 1581. et Frehero. </p><p>Vita Henrici a Zwifaltach Suevi, etc. tom. 5. Canisii part. 2. pag. 670. </p><p>Vita Hervei Burgidolensis scripta circ. an. 1111. tom. 2. Spicil. pag. 514. </p><p>Vita Lietberti, Episcopi Cameracensis, tom. 9. Spicileg. pag. 675. </p><p>Vita Ricciardi S. Bonifacii Comitis, edita a Felice Osio cum Albertino Mussato an. 1636. ob. Ricciardus an. 1253. </p><p>Vitæ Patriarcharum Aquileiensium, tom. 3. Anecd. Murat. </p><p>Vitas Sanctorum innumeras ab Anonymis conscriptas hic omittimus. </p><p>Vocabularium utriusque Juris.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">W</hi></head>

<p>Wichbild Magdeburgense, edidit Goldastus.</p></div>

</div>


<pb n="LXXXIV"/><div>

<head>SCRIPTORES VERNACULI, GALLICI, ITALICI, HISPANICI, ANGLICI, ETC.</head>

<cb n="LXXXIVa"/>

<p>Alain Chartier, Historiographe de France sous Charles VII. </p><p>Armorial général de la France. </p><p>Assises du Royaume de Jérusalem, edit. de la Thaumassière.

</p><p>Berger, Des grands chemins de l'Empire. </p><p>Berry, premier Heraud d'armes en l'Hist. Chronol. des Charles VI. et VII. </p><p>Le Blanc, Traité des Monnoies. </p><p>Borel, Trésor des antiquités Gauloises et Françoises. </p><p>Bouquet, du Droit public de France. </p><p>Le Brun, Exposition de la messe. </p><p>Brussel, de l'Usage des Fiefs. </p><p>La Caille, Histoire de l'Imprimerie. </p><p>Cerémonial de l'Eglise de Saint-Brieuc, Bibl. du Roi, col. 1589. </p><p>Cheviller, de l'Origine de l'Imprimerie à Paris. </p><p>Christine de Pise, Trésor ou Cité des Dames, Vie de Charles V, etc. morte sous Charles VI. </p><p>Chronique de Flandres. </p><p>Chronique scandaleuse de Louis XI. </p><p>Coustumes des Villes de France. </p><p>Desmollets, Meslanges Historiques et Littéraires. </p><p>Dubos, Histoire critique, et de la Ligue de Cambray. </p><p>Enguerrant de Monstrellet en sa Chronique. </p><p>Establissemens de S. Louis. </p><p>Fabliaux et Contes des Poëtes François, 1756. </p><p>Fauchet, de la Milice Françoise. </p><p>Favyn, Théâtre d'Honneur. </p><p>Foy, Notice des Diplomes relatifs à l'Histoire de France, 1765. </p><p>François Rabelais, edit. de 1711. </p><p>Geoffroy de Villehardouin, edit. de 1657. </p><p>Georges Chastellain en l'Hist. de Jacques de Lalain. </p><p>Grand Record de Liege. </p><p>Guillaume de Nangis, Annales du regne de S. Louis, edit. du Louvre. </p><p>Guillaume Stanford, des Plets de la Couronne. </p><p>Histoire d'Artus, Duc de Bretagne, Connétable de France. </p><p>Histoire du Mareschal Boucicaut. </p><p>Histoire ecclésiastique et civile de Verdun, Paris 1746. </p><p>Honorat Bonnor, en l'Arbre des Batailles. </p><p>Hosier, des Chevaliers du Saint-Esprit. </p><p>Jacques de Hemricourt au Miroir d'Hasban, des Guerres de Liege, vix. an. 1398. </p><p>Jacques Moisant de Brieux, Origines des anciennes Coutumes et de différentes façons de parler. Caen 1672. </p><p>Jean Bouteiller, en sa Somme rurale, vix. an. 1402. </p><p>Jean Britton, Evesque d'Herefort, aux Loix d'Angleterre, mort en 1275. </p><p>Jean Froissart, en sa Chronique. </p><p>Jean sire de Joinville, en l'Histoire de Saint Louis, edit. de Du Cange et du Louvre. </p><p>Jean Juvenal des Ursins, en l'Histoire de Charles VI. etc. </p><p>Jean d'Orronville, dit Cabaret, en l'Histoire de Louis III, duc de Bourbon. <cb n="LXXXIVb"/> </p><p>Jean de Saintré, edit. de 1724. </p><p>Journal des Audiences, edit. de 1707. </p><p>Journaux de Trévoux. </p><p>Littleton, vix. an. 1533. </p><p>Loix de Guillaume le Bâtard, roy d'Angleterre. </p><p>Maittaire, Annales typographiques. </p><p>Mémoires de Condé, édit. in-4°. </p><p>Mercures de France. </p><p>Monet, Inventaire des Langues Françoise et Latine. </p><p>Nouveau Traité de Diplomatique, par deux Religieux de la Congrégation de S. Maur, 6. vol. </p><p>Octavien de S. Gelais, au Vergier d'Honneur, auquel ont eu part André de la Vigne et plusieurs autres Poëtes du même temps, nommé d'abord, <hi rend="italic">Ressource de la Chrestienté</hi>. </p><p>Pierre de Fontaines, en son Conseil. </p><p>Poulain, des Monnoies. </p><p>Satyre Menippée, edit. de 1699. </p><p>Taillepied, Antiquités et Singularités de la ville de Rouen. </p><p>Tessereau, Histoire de la Chancellerie. </p><p>Triomphes de l'Abbaye des Conards, edit. de Rouen 1587. </p><p>Vie de S. Louis, écrite par le Confesseur de la Reine Marguerite, edit. du Louvre. </p><p>Wicquefort, Ambassade de Figueroa. </p><p>Vocabolario degli Accademici della Crusca. </p><p>Albertus Acharisius, in Vocabulario Italico. </p><p>Ariostus. </p><p>Boccacius. </p><p>Dantes. </p><p>Franciscus Petrarcha. </p><p>Gioanni, Matteo et Filippo Villani Hist. Fiorent. </p><p>Il Fiorino d'oro antico illustrato, Florent. an. 1738. </p><p>Vita di Ezzelino terzo da Romano, auctore Pietro Gerardo Paduoano suo contemporaneo, in Venetia an. 1560. At Vossius in Hist. Lat. Festum Longinum recentiorem scriptorem, hujusce vitæ auctorem esse observat. </p><p>Diccionario de la lengua Castellana, por la real Academia Espanola an. 1726. </p><p>Didacus Ximenes, in Lexico Eccles. lingua Hispana. </p><p>Franciscus Sobrinus, in Diction. Hispano-Gall. </p><p>Sebastianus de Cobarruvias, in Thesauro linguæ Castellanæ.

</p><p>Conquesta de la Illa de Menorca an. 1286. apud Mich. Carbonellum. </p><p>Cronica del Rey En Pedro d'Arago, desinit in an. 1380. edita a Mich. Carbonello. </p><p>Cronica de Dom James, primer Rey d'Arago, per En Ramon Montaner, edit. en Barcelona an. 1562. </p><p>Cronica del Cid Ruy Dias Campeador, en Salamanca, an. 1546. </p><p>Libellus Catalanicus. </p><p>Maestro Fray Gonçalo de Berceo, vetus Poeta Castellanus.

</p><p>Ælfricus, in Glossario Saxonico. </p><p>Robertus de Glocester, in Poemate Anglico. </p><p>Thomas Blount, in Nomolexico Anglic. </p><p>White Kennett, Antiquit. Ambrosden. </p></div>


<pb n="LXXXV"/><div>

<head>LIBRI LATINI MANUSCRIPTI QUI IN GLOSSARIO LAUDANTUR, CUM ADNOTATIONE ÆTATIS EORUMDEM.</head>

<cb n="LXXXVa"/>

<div><head><hi rend="bold">A</hi></head>

<p>Ægidius Corboliensis, de Virtutibus Antidotorum, sub Phil. Aug. rege Franc. </p><p>Ægidius Parisiensis, circa an. 1200. </p><p>Alexander Iatrosophista, de Passionibus, anonymo interprete, cum Glossis sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6881. (al. 1188.) </p><p>Andreas Floriacensis, de Miraculis S. Benedicti, et in Vita S. Gauzlini Archiepisc. Bituric. <hi rend="italic">Cod. Bibl. Vatic</hi>. 592. </p><p>Annales Francorum Victoriani. </p><p>Anonymi Dictionarium Juris civilis et canonici. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4611. </p><p>Anonymi Expositio vocabulorum Sacræ Scripturæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 346. </p><p>Antiquitates Benedictinæ a Stephanotio ex pluribus Tabulariis excerptæ, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Antiquitates Tricassinæ. </p><p>Antonius Colardus in Commentariis Rerum Remensium usque ad annum 1584. </p><p>Aratus, Hyginus, Beda, etc. <hi rend="italic">Cod. alias S. Martialis Lemov. scriptus sæc. XI. exeunte aut XII. ineunte, nunc Reg</hi>. 7887. </p><p>Aresta Parlamenti Paris. Literæ Regum Franc.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">B</hi></head>

<p>Bestiarius, seu Liber de Natura bestiarum soluta oratione, scriptus XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6838. <hi rend="italic">B</hi>. </p><p>Bullæ Pontif. Rom. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 9822. 2.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">C</hi></head>

<p>Calendarium et Obituarium Eccles. Camerac. scriptum XV. sæc. <hi rend="italic">ex hujus Tabul</hi>. </p><p>Calendarium B. Mariæ Graciacensis. </p><p>Calendarium et Ordinarium S. Martialis Lemov. XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1138. <cb n="LXXXVb"/> </p><p>Cantatorium Abbat. S. Huberti. <hi rend="italic">Codex ante</hi> 600. <hi rend="italic">annos exaratus, ejusd. Monast. Historiam continens</hi>. </p><p>Capitula et Statuta Basilicæ SS. Laurentii et Damasi. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4203. </p><p>Catalogus Episcoporum Carnotensium, <hi rend="italic">ex Tabul. ejusd. Eccl</hi>. </p><p>Ceremoniale Eccl. Carnotensis, scriptum paulo post annum 1193. <hi rend="italic">ex hujus Tabul</hi>. </p><p>Ceremoniale, seu Rituale S. Mariæ Crassensis, scriptum ante annum 1200. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 933. </p><p>Ceremoniale, seu Ordinarium S. Petri Aureæ-Vallis, scriptum XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 983. </p><p>Chartæ authenticæ, <hi rend="italic">ex Bibl. Regia</hi>. </p><p>Chartæ authenticæ tribus voluminibus contentæ, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Chartæ ad Historiam Francicam spectantes, <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 8542. 6. </p><p>Chartæ ad Ducatum Britanniæ pertinentes. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 8542. 3. </p><p>Chartæ descriptæ ex authenticis, quæ exstant in castro Nannetensi, <hi rend="italic">a N° alias</hi> 8357. 2. <hi rend="italic">usque ad</hi> 8357. 13. <hi rend="italic">in Bibl. Reg</hi>. </p><p>Chartæ ad Burgundiam pertinentes. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 9484. 2. </p><p>Chartæ ad diversa spectantes. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 8428. 3. </p><p>Chronicon ab an. 1107. ad an. 1430. scriptum a Monacho Cisterc. an. 1466. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5950. </p><p>Chronicon Alberici Monachi Trium Fontium, desinens in ann. 1241. nunc edit. tom. 2. Access. Histor. Leibnit. </p><p>Chronicon Asserii Menevensis, Episcop. Schirebur. qui obiit an. 909. Opus fabulis aliisque ineptiis refertum, non ineleganter tamen transcriptum ex vetustissimo exemplari. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6236. Editum inter Scriptores Rerum Anglic. Londini, 1691. </p><p>Chronicon S. Bertini. </p><p>Chronicon Cameracense, <hi rend="italic">ex Tabul. ejusd. Eccl</hi>. </p><p>Chronicon Comodoliacense, <hi rend="italic">ex Fragm. histor. Stephanotii tom</hi>. 2. <hi rend="italic">in Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Chronicon Abbatum Corbeiensium, auctore Ant. <hi rend="italic">de Coulencourt</hi>, Officiali ejusdem Monast. qui scripsit usque ad an. 1529. <hi rend="italic">ex Tabul. Corb</hi>. </p><p>Chronicon Eusebii et Isidori Hispal. a Petro, Bechinni filio, continuatum ad mortem Richardi, reg. Anglor. ann. 1199. ineunte sæcul. XIV. scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4999. <hi rend="italic">A</hi>. <pb n="LXXXVI"/> <cb n="LXXXVIa"/> </p><p>Chronicum Francicum, desinens in Carolo V. <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Chronicon Lemovicense, auctore Gerardo de Fracheto Ord. Præd. mortuo an. 1271. scriptum sæc. XIV. et XV. <hi rend="italic">Cod. reg</hi>. 5005. </p><p>Chronicon Montispessulani, ab an. 1204. ad an. 1502. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4656. </p><p>Chronicon Ecclesiæ Nannetensis. </p><p>Chronicon Nonantulanum. </p><p>Chronicon Regum Franc. <hi rend="italic">ex museo D. de Cangé</hi>. </p><p>Chronicon Saxonicum seu Magdeburgense, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Chronicon Sublacense, scriptum circa annum 1380. <hi rend="italic">ex ead. Bibl</hi>. </p><p>Codex scriptus prima manu circa medium sæculum XIII. altera annis centum circiter elapsis, in quo continentur 1° Statuta civitatis Avenionis an. 1243. 2° Chartæ plures, quæ ad regimen, privilegia, pedagia ejusdem spectant. 3° Assignationes hospitiorum pro curia Rom. sub Joanne XXII. PP. in eadem urbe. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4659. </p><p>Codex scriptus an. 1060. in Archivis Eccl. Cathedralis Veronensis. </p><p>Codex Eccl. Camerac. continens Epistolas Yvonis Carnot. etc. scriptus ineunte sæcul. XIII. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Codex Eccl. Carnot. ann. circ. 400. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Codex olim 134. S. Martialis Lemov. <hi rend="italic">nunc reg</hi>. 3851. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Codex Cardinalis Ottobonii. </p><p>Codices Regii, olim Duchesnii, 20. 21. 22. 29. 56. 57. </p><p>Codices aliquot Sorbonici. </p><p>Columnarium, quod et Comœdia sine nomine inscribitur : sex actibus expeditur non ineleganter compositis ; stilo tamen nonnihil impedito : scriptus sæc. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 8153. </p><p>Computus decimæ in Italia collectæ an. 1278. pro subsidio T. S. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5376. </p><p>Computus redituum comitatus Pontivi an. 1554. <hi rend="italic">ex Tabul. Abbatisvillæ</hi>. </p><p>Computi varii Eccl. S. Vulfranni Abbavil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Computus subsidii a Faydito Guiraudonis collecti annis 1326. et seqq. ad debellandos rebelles et hæreticos partium Italiæ. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9434. </p><p>Computus redituum ad fabricam Eccl. Æduensis pertinentium an. 1295. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5529. <hi rend="italic">B</hi>. </p><p>Computus præposituræ Paris. an. 1333. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Computus Arnulfi <hi rend="italic">Boucher</hi>, Thesaurarii guerrarum, a 5. Junii 1390. usque ad ult. Januar. 1392. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9436. 3. </p><p>Constitutiones regum Aragonum Ildefonsi, Petri I. Jacobi I. Petri II. Alphonsi I. Jacobi II. Alphonsi II. Petri III. Joannis, Martini, Ferdinandi, Alphonsi III. Elienoræ reginæ Petri III. uxoris, et Mariæ reginæ Alphonsi III. uxoris. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4671. </p><p>Constitutiones capitulares Eccl. Barcinonensis sub Francisco Patriarcha Jerosol. et Episc. Barcin. ann. 1423. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4332. </p><p>Constitutiones Ordinis Carmelitarum an. 1462. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4351. </p><p>Consuetudines Arkenses ann. 1231. <hi rend="italic">ex Tabul. S. Bertini</hi>. </p><p>Consuetudines Auxitanæ, <hi rend="italic">ex meis</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>) <hi rend="italic">schedis</hi>. <cb n="LXXXVIb"/> </p><p>Consuetudines villæ <hi rend="italic">de Buzet</hi> ann. 1273. scriptæ sæcul. XV. </p><p>Consuetudines Cameracenses, <hi rend="italic">ex Tabul. Eccl. ejusd. urbis</hi>. </p><p>Consuetudines Catalaniæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4671. </p><p>Consuetudines inter dominos et vasallos in Catalania. <hi rend="italic">Ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Eædem cum Usaticis Barcinonensibus multisque Statutis regum Aragonum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4673. </p><p>Consuetudines Eccl. Coloniensis, <hi rend="italic">ex Tabul. Eccles. Atrebat</hi>. </p><p>Consuetudines Monasterii S. Crucis Burdegalensis ante an. 1305. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Consuetudines Divionenses sæcul. XIV. scriptæ <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Earumdem codex alter, ex museo D. <hi rend="italic">Marion</hi> Canonici olim Camerac. </p><p>Consuetudines Dombenses an. 1325. </p><p>Consuetudines Floriacenses. </p><p>Consuetudines Fontanellenses. </p><p>Consuetudines Furnenses, <hi rend="italic">ex Tabul. Audomar</hi>. </p><p>Consuetudines S. Genovefæ, scriptæ prima manu post annum 1300. <hi rend="italic">ex Tabul. ejusd. Abbat</hi>. </p><p>Consuetudines S. Juliani in Lingonibus. </p><p>Consuetudines villæ <hi rend="italic">de Machau</hi> in pago Regitestensi. </p><p>Consuetudines Neapolitanæ cum glossis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4624. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Consuetudines Perpiniani a Jacobo rege Aragonum concessæ, dehinc a Guirardo, comite Russillionis, confirmatæ an. 1172. </p><p>Consuetudines Monast. Solemniacensis. </p><p>Consuetudo Normanniæ, quam ex Gallico in Latinum sermonem vertit JC. Normannus, circa annum 1250. nonnullis ad ipsas leges explicationis seu exempli gratia additis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4651. Hanc edidit Ludewigus ex mendoso codice, tom. 7. Reliq. MSS. </p><p>Eadem Gallice, scripta XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4652. </p><p>Consuetudo Tolosana, <hi rend="italic">ex museo al. Abb. de Crozat</hi>. </p><p>Corrector. <hi rend="italic">Cod. Bibl. S. Vict. Paris</hi>. 804. Edit. ad calcem Pœnitent. Theodori. </p><p>Curiæ generales Catalaniæ, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Cursus Normanniæ, id est, Jura et Consuetudines quibus regitur Ducatus Normanniæ. Jura ducis. Varia Scacaria ejusdem Ducatus. Quæ notantur scripta an. 1430. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">D</hi></head>

<p>Dotatio Collegii de Marchia, per Guill. de Marchia et Beuvinum de Wnivilla fundati, ejusdemque Statuta confirmata an. 1423. per Joannem Patriarch. CP. Eccl. Paris. administratorem. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4221.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">E</hi></head>

<p>Elenchus Chartarum quæ continentur in primo et secundo Chartul. Asperimontis, scriptis ineunte sæc. XV. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Epigrammata. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 8492. </p><p>Expositio compendiosa beneficiorum.</p></div>


<pb n="LXXXVII"/>

<cb n="LXXXVIIa"/>

<div><head><hi rend="bold">F</hi></head>

<p>Fabularius magistri Chuonradi, Cantoris Ecclesiæ Turicensis. dictæ <hi rend="italic">de Mure</hi>, Constant. diœc. ab eo scriptus an. 1273. in quo ordine alphabetico quidquid ad fabulam spectat exponit. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 8169. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Festi Vocabularium Latinum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7574. </p><p>Flos Historiarum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5515. </p><p>Folquinus, Levita Sithiensis, <hi rend="italic">ex Tabul. S. Bertini</hi>. </p><p>Formulæ instrumentorum in curia Massiliensi usitatæ circa sæculum XIV et XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7657. </p><p>Formulæ in foro Senensi usitatæ ann. 1414. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4726. </p><p>Formulare instrumentorum, scriptum post annum 1336. Idem quod Summa notariæ Rollandini. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4165.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">G</hi></head>

<p>Galfridi de Vinosalvo Poetria, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Gesta quarumdam Sororum Ord. Præd. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5642. </p><p>Glossæ ad Alex. Iatrosophistem. Vide <hi rend="italic">Alexander</hi>. </p><p>Glossæ Biblicæ, <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Glossæ ad Boetium de Consol. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Glossæ ad Canones Concil. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Glossæ ad Cod. Theodos. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Glossæ Corbeienses. </p><p>Glossæ Medicæ. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 1486. </p><p>Glossæ ad Disticha Magistri Cornuti, seu Joannis de Garlandia, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Glossæ ad Prudentium, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Glossarium S. Andreæ Avenion. sæc. XII. exaratum, <hi rend="italic">ex Tabul. hujus Monast</hi>. </p><p>Glossarium Aniciense an. circ. 700. </p><p>Glossarium Græco-Lat. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Glossarium Latino-Græc. <hi rend="italic">ex ead. Bibl</hi>. </p><p>Glossarium an. circ. 700. veteri Canonum collectioni præmissum. <hi rend="italic">Cod. al. Seguerianus</hi>. </p><p>Glossarium vetus. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7613. </p><p>Glossarium Lat. scriptum sub finem sæcul. X. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7641. </p><p>Glossarium vetus a litera <hi rend="italic">A</hi> usque ad verbum <hi rend="italic">Cavere ;</hi> scriptum sæc. XII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7646. </p><p>Glossarium Latinum literis <hi rend="italic">A, Q</hi>, aliisque subsequentibus mutilum, scriptum circa finem XII. aut initia XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7691. </p><p>Glossarium antiquum, charactere Longobardico exaratum, <hi rend="italic">in Bibl. Reg</hi>. (<hi rend="italic">ex Bibl. D. Jolii Cant. Eccl. Par</hi>.) <hi rend="italic">et S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Glossarium Latino-Gall. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat. et ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Glossarium Montis S. Eligii Atrebat. </p><p>Glossarium Latino-Gall. XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7692. </p><p>Glossarium Latino-Gall. ex alio minus accurate descriptum sæc. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7679. </p><p>Glossaria duo Latino-Gallica ann. 1348. et 1352. parum accurate scripta sæc. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4120. </p><p>Glossarium Gallico-Lat. scriptum studiose XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7684. </p><p>Glossarium Latino-Italicum, ex museo olim Pr. <hi rend="italic">de Mazaugues</hi>, ab Italo recentiori linguæ suæ non admodum perito concinnatum et parum accurate scriptum. <cb n="LXXXVIIb"/> </p><p>Glossarium seu Florilegium Provinciale-Latinum sæc. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7657. </p><p>Grammaticorum collectio IX. sæcul. facta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7530. </p><p>Guillelmus Brito Ord. FF. Min. in Vocabulario biblico, scripto circa an. 1356. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 521. <hi rend="italic">et in Bibl. Corbeiensi</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">H</hi></head>

<p>Hildevaræ Ravennat. Testamentum, <hi rend="italic">in Bibl. Reg</hi>. </p><p>Historia S. Albini Ord. Cisterc. auctore Guill. <hi rend="italic">Gauthier</hi>. </p><p>Historia S. Andreæ Avenion. auctore Claudio <hi rend="italic">Chantelou, ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Historia Beccensis Monasterii. </p><p>Historia fundationis Bonæ-Vallis in diœc. Carnot. <hi rend="italic">ex schedis Duchesnii</hi>. </p><p>Historia S. Cypriani Pictav. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Historia Gemeticensis Monasterii, <hi rend="italic">ex ead. Bibl</hi>. </p><p>Historia B. Mariæ de Blancha. </p><p>Historia fundationis Abbat. Miratorii in diœces. Lugd. <hi rend="italic">ex schedis Andr. Duchesnii</hi>. </p><p>Historia Montis-Majoris, auctore Claudio <hi rend="italic">Chantelou, ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Historia Rothonensis Monast. in Armorica, <hi rend="italic">ex schedis Andr. Duchesnii</hi>. </p><p>Historia Monast. S. Tiberii. </p><p>Hymni cum glossis, scripti sub finem sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1092.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">I</hi></head>

<p>Index Beneficiorum Ecclesiæ Constantiensis. </p><p>Instrumenta litis cujusdam inter Pontium de Belloforti et Officialem Lingon. an. 1337. et seqq. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5190. </p><p>Inventarium bonorum Ducis Bitur. factum per Archiep. Bitur. an. 1416. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Inventarium Ecclesiæ Aniciensis. </p><p>Inventarium Chartarum Monast. Athanatensis Lugd. vulgo <hi rend="italic">Aisnay</hi>, an. 1519. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5421. </p><p>Inventarium Ecclesiæ Auxitanæ an. 1360. </p><p>Inventarium Ecclesiæ Noviomensis an. 1419. </p><p>Inventarium Chartarum regiarum per Lud. <hi rend="italic">Louet</hi>, factum an. 1482. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6765. </p><p>Inventarium privilegiorum et instrumentorum ad S. R. Ecclesiam spectantium in Palatio Avenionis inventorum, confectum jussu Arnaldi Archiep. Auxit. S. R. E. Camerarii, an. 1366. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5181. </p><p>Inventarium regestorum Cameræ Comput. a Carolo V. usque ad Carolum VIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5991. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Inventarium Chartarum Castri <hi rend="italic">de Jaucourt</hi> ann. 1392. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9847. </p><p>Inventarium Chartarum ad baroniam de Mercorio spectantium, scriptum circa an. 1500. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Inventarium Chartarum B. Mariæ Monasteriensis in Argona an. 1309. </p><p>Inventarium recens descriptum thesauri Sedis Apost. factum sub Bonifacio VIII. PP. ann. 1295. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5180. </p><p>Inventarium an. 1329. Aliud ann. 1377. <hi rend="italic">ex Tabul. S. Vict. Massil</hi>. <pb n="LXXXVIII"/> <cb n="LXXXVIIIa"/> </p><p>Inventarium an. 1476. <hi rend="italic">ex Tabul. D. de Flamarens</hi>. </p><p>Joannes Tilleberiensis, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Joannis Bapt. Cotelerii Observationes Sacræ, <hi rend="italic">olim in museo Pr. de Mazaugues</hi>. </p><p>Jordanus Rufus Calaber, de Medicina equorum, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. </p><p>Julius Solinus, de Mirabilibus Mundi, ad cujus calcem leguntur carmina, quæ nomina vocum animalium edocent, scriptus XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6816. </p><p>Jura, reditus et alia quævis bona ad Parochiam de Thoissiaco, Archipresbyteratui Sedelocensi unitam, pertinentia, descripta an. 1383. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5529. <hi rend="italic">B</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">L</hi></head>

<p>Landulfus de Columna, qui et <hi rend="italic">Sagax</hi> appellatus, Canonicus Carnot. de Pontificali Officio. <hi rend="italic">Cod. alias Bibl. Colbert</hi>. </p><p>Leonius Presbyter, Canonicus S. Vict. Paris. circa an. 1154. <hi rend="italic">ex Bibl. al. Jolii Cantoris Eccles. Paris</hi>. </p><p>Leudæ majores Carcassonæ a Phil. Pulchro an. 1289. ut credunt, concessæ, et vernacule reditæ an. 1544. <hi rend="italic">ex museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>). </p><p>Leudarium seu Charta Leudarum minutarum Carcassonæ an. circ. 1250. quo institutæ putantur, vel circa annum 1356. quo restitutæ sunt, <hi rend="italic">ex museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>). </p><p>Liber albus Domus publicæ Abbavil. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber albus Eccl. Arelatensis. </p><p>Liber albus Episc. Carnot. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber anniversariorum Monast. Solemniacensis. </p><p>Liber ceremoniarum Eccl. Rom. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 938. </p><p>Liber censuum et redituum Castellaniæ Arciacensis ad Albam (<hi rend="italic">Arcis sur Aube</hi>) an. 1375. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9494. 5. </p><p>Liber censuum Episc. Autiss. an. circ. 1290. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber censuum Calomontis. </p><p>Liber censuum et redituum terræ <hi rend="italic">d'Estilly</hi> prope Cainonem an. circ. 1430. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9493. </p><p>Liber censualis, seu Polypticus, S. Germ. Prat. sub Irminone Abbate, initio sæc. IX. exaratus, <hi rend="italic">ex ejusd. Monast. Tabul</hi>. </p><p>Lïber primus pitanciarum S. Germ. Prat. scriptus an. 1259. ubi anniversaria, reditus et census ejusdem Monasterii. Alter scriptus an. 1400. in eod. vol. contentus, <hi rend="italic">ex eod. Tabul</hi>. </p><p>Liber censualis, seu Terrearium, Montis Letherici an. 1548. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9493. 6. 6. </p><p>Liber censuum Eccl. Rom. a Cencio camerario compositus an. 1192. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4188. </p><p>Liber Differentiarum, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Liber flavus Episc. Massil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber homagiorum Episc. Carnot. debitorum, dictus <hi rend="italic">Le Parchemin de l'Évêché, ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber juramentorum Eccl. Carnot. præstitorum ann. circ. 400. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber niger Episc. Carnot. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber niger Eccl. Paris. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber niger, seu Chartularium Prioratus S. Petri Abbavil. scriptus primum an. 1487. <hi rend="italic">ex ejusd. Tabul</hi>. </p><p>Liber niger primus et secundus Eccl. S. Vulfranni Abbavil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. <cb n="LXXXVIIIb"/> </p><p>Liber Ordinis S. Vict. Paris. seu Regula Canonicorum ejusd. Abbatiæ, <hi rend="italic">ex ipsius Bibl</hi>. </p><p>Liber privilegiorum Eccl. Carnot. sign. 69. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber Ramesiensis. </p><p>Liber ruber Eccl. Arelatensis. </p><p>Liber ruber ab an. 1290. ad an. 1336. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Liber ruber folio magno, item folio parvo Domus publicæ Abbavil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber ruber Eccl. S. Vulfranni Abbavil. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber salicus Eccles. S. Thomæ Argent. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber synodalis Eccl. S. Flori sub Archambaldo Episc. an. 1342. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1595. </p><p>Liber viridis Episc. Carnot. ann. circ. 400. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>. </p><p>Liber viridis Castelleti Paris. </p><p>Liber viridis B. Mariæ Crassensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber viridis Episc. Massil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Liber primus et secundus Statutorum pro artificibus et mercatoribus Paris. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Libertates concessæ Barcinonensibus a Petro rege Arag. an. 1285. </p><p>Libertates villæ S. Desiderii in Campania an. 1228. </p><p>Libertates villæ Montisbrusonis an. 1223. </p><p>Litteræ Philippi Pulchri ad senescallum Bellicadri scriptæ, quæ monetas in ea provincia currentes atque milites, quos ad exercitum Flandrensem mittere tenebatur, spectant. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi> 8409.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">M</hi></head>

<p>Martinus, Ord. Præd. in Vocabulario Juris Canonici, scripto per Joannem Erlebach de Asschaffenburg an. 1446. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4151. </p><p>Martyrologium Ecclesiæ Aquensis. </p><p>Martyrologium seu Obituarium Corboliense, scriptum prima manu post annum 1520. et ante 1523. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5185. <hi rend="italic">E</hi>. </p><p>Martyrologium Prioratus S. Fidis de Longavilla diœc. Rotomag. scriptum prima manu sæcul. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5198. </p><p>Martyrologium et Necrologium Abbat. Hederensis, scriptum XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5258. </p><p>Aliud XIV. seculi. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5258. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Martyrologium et Necrologium Eccl. Paris. scriptum an. circ. 1300. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5185. <hi rend="italic">C. C</hi>. </p><p>Martyrologium Eccl. SS. Stephani et Sebastiani Narbon. scriptum prima manu circa finem sæc. XIII. in capite legitur Testamentum eujusdam Guillelmi Monetarii an. 1213. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5255. </p><p>Memoriale Historiarum, scriptum sæcul. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4948. </p><p>Memorialia Cameræ Comput. Paris. </p><p>A. et A 2. ab an. 1321. ad an. 1322. </p><p>B. ab an. 1330. ad an. 1347. </p><p>B 2. ab an. 1332. ad an. 1345. </p><p>C. ab an. 1346. ad an. 1359. </p><p>D. ab an. 1359. ad an. 1381. </p><p>E. ab an. 1381. ad an. 1394. </p><p>F. ab an. 1395. ad an. 1404. <pb n="LXXXIX"/> <cb n="LXXXIXa"/> </p><p>G. ab an. 1404. ad an. 1412. </p><p>H. ab an. 1412. ad an. 1424. </p><p>Memoriale sign. <hi rend="italic">Croix</hi> ejusd. Cam. </p><p>Missale antiquum Burdegalense, <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 871. </p><p>Missale antiquum Carnotense, <hi rend="italic">ex Tabul. hujus Eccl</hi>. </p><p>Missale S. Joannis in Valle, ann. circ. 400. <hi rend="italic">ex ipsius Tabul</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">N</hi></head>

<p>Necrologium Altorfense in Alsatia. </p><p>Necrologium S. Aviti Aurelian. </p><p>Necrologium S. Aureliæ Argent. </p><p>Necrologium Eccl. Autissiodor. </p><p>Necrologium Eccl. Bituric. </p><p>Necrologium Eccl. Carnot. vetus. Aliud recens ex antiquioribus aliisve instrumentis compositum a D. <hi rend="italic">Patin</hi> ejusd. Eccl. Subcantore, qui obiit an. 1711. <hi rend="italic">ex Tabul. Carnot</hi>. </p><p>Necrologium Monast. Casalis S. Bened. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Necrologium Corbeiense, <hi rend="italic">ex Tabul. ejusd. Monast</hi>. </p><p>Necrologium de Cruce S. Leufredi, scriptum prima manu circa finem sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5549. </p><p>Necrologium Abbat. <hi rend="italic">de Daoulas</hi>, diœces. Quimperleg. </p><p>Necrologium Fratrum Minor. Silvanect. <hi rend="italic">ex Tabul. eorumdem</hi>. </p><p>Necrologium B. Mariæ de Argentolio. </p><p>Necrologium S. Martialis Lemov. scriptum XII. sæcul. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5243. </p><p>Aliud ejusd. Eccl. scriptum post annum 1149. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5244. </p><p>Necrologium Eccl. Meldensis, scriptum XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5185. G. </p><p>Necrologium S. Mellani Pontisar. </p><p>Necrologium Eccl. Parisiensis. </p><p>Necrologium vetus Eccl. Remensis. </p><p>Necrologium S. Roberti Cornillionis prope Gratianop. scriptum XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5247. </p><p>Necrologium Eccles. Rotomagensis, scriptum an. 1329. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5196. </p><p>Aliud scriptum XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 992. </p><p>Aliud scriptum an. 1627. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 993. </p><p>Necrologium vetus S. Salvatoris Aquensis. </p><p>Necrologium S. Saturnini Carnot. ann. amplius 500. </p><p>Necrologium Eccl. Tullensis. </p><p>Necrologium Eccl. Vivariensis. </p><p>Nonii Marcelli Vocabularium, <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7576. </p><p>Normanniæ feuda, cum regesto eorumdem feudorum sub Philippo Aug. et Statutis Scacarii Normanniæ, ex antiquiori codice descripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Notitia vetus. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 3562.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">O</hi></head>

<p>Obituarium Eccl. Ambianensis, scriptum XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5535. </p><p>Obituarium Eccl. Autissiodorensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Obituarium Bellijoci an. circ. 900. vel 1000. </p><p>Obituarium vetus Monast. Fiscamnensis. </p><p>Obituarium S. Geraldi Lemovicensis. </p><p>Obituarium S. Joannis Carnot. scriptum initio XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 991. <cb n="LXXXIXb"/> </p><p>Obituarium Eccl. Lingonensis, scriptum an. 1505. cum additamentis recentioribus. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5191. </p><p>Obituarium Eccl. Lugdunensis. </p><p>Obituarium B. Mariæ de Medunta, scriptum circa annum 1350. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5250. </p><p>Obituarium Eccl. Morinensis. </p><p>Obituarium S. Petri Insulensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Obituarium Eccl. Ambianensis an. 1337. </p><p>Ordinarium antiquum Eccl. Cameracensis. Aliud scriptum circa finem XV. sæc. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Ordinarium Capellæ Regis, sæc. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1435. </p><p>Ordinarium S. Firmini Ambian. </p><p>Ordinarium Eccl. Lexoviensis sæc. XIII. </p><p>Ordinarium Eccl. Lugdunensis. </p><p>Ordinarium Abbat. Piperacensis. </p><p>Ordinarium Eccles. Rotomagensis sæcul. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1213. </p><p>Ordinarium Eccles. S. Vulfranni Abbavil. XIV. sæcul. scriptum, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Ovidius. Vide <hi rend="italic">Poema</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">P</hi></head>

<p>Pancharta Abbat. S. Stephani de Vallibus apud Xantones.

</p><p>Papias, <hi rend="italic">ex Tabul. Eccl. Bituric</hi>. </p><p>Paris de Grassis, de Ceremoniis observatis in celebritatibus capellæ papalis, post annum 1514. scriptus. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1229. </p><p>Pastorale magnum et parvum Eccles. Paris. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Patrimonium S. Petri, scriptum exeunte sæc. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4189. </p><p>Peregrinus in Speculo Virginum, <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat. sign</hi>. 367. </p><p>Petri Cantoris Summa MS. </p><p>Petrus Pictor, Canonicus Audomar. circa an. 1200. de Sacramento altaris, <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat. sign</hi>. 658. </p><p>Poema versibus hexametris, in quo varia ludorum genera explicantur, seu Pseudo-Ovidius. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5055. </p><p>Pœnitentiale vetus, scriptum sæc. XII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 3878. <hi rend="italic">ex Bibl. Thuana</hi>. </p><p>Poletus, Gall. <hi rend="italic">Pouillé</hi>, Matisconensis an. 1513. </p><p>Polypticus Eccl. Autissiodor. scriptus XVI. sæcul. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4812. </p><p>Polypticus Abbat. Fiscamnensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Pontificale characteribus Saxonicis sæculo IX. ut videtur, scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 943. </p><p>Pontificale Eccl. Autissiodorensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Pontificale Eccl. Elnensis, scriptum jussu Hieronymi Episc. per Joan. <hi rend="italic">de Caudrelies</hi>, Presbyterum Picardum, an. 1423. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 967. </p><p>Pontificale Monast. Gemeticensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Pontificale Moguntinum sub Christiano Archiepiscop. scriptum manu Friderici monachi Benedictini, circ. an. 1200. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 946. </p><p>Pontificale Eccl. Sagiensis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1224. </p><p>Pontificale provinciæ Senonensis ad usum Eccl. Paris. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 962. </p><p>Pontificale Eccl. Virdunensis. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 969. </p><p>Pontius Provincialis, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>. <pb n="XC"/> <cb n="XCa"/> </p><p>Privilegia et Statuta Ordinis Præmonstratensis sæcul. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4394. </p><p>Privilegia curiæ Archiepisc. Remensis, scripta ann. 1269. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5210. </p><p>Protocollum vetus, scriptum sæc. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4184.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">R</hi></head>

<p>Raphanus de Caresinis, Cancellar. Venet. Chronicon Andr. Danduli ab an. 342. perduxit ad ann. 1387. <hi rend="italic">in Bibl. Reg</hi>. </p><p>Regula Fontis-Ebraldi. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4392. </p><p>Reparationes factæ in Senescallia Carcassonæ an. 1435. </p><p>Rituale Sacramentorum administrandorum recens, sed eleganter scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 938. </p><p>Rituale hospitalis S. Jacobi Meledunensis, cui subjiciuntur Obituarium ejus domus et Ordinarium Eccl. Senon. sub finem XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1206. </p><p>Rituale Eccl. Lugdunensis, ut videtur, scriptum recenti manu, sed eleganti. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 940. </p><p>Rituale Eccl. Ratzlosseræ vel Ratgosseræ, scriptum sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 935. </p><p>Rituale Ceremoniarum Eccl. Senonensis, scriptum sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 934. </p><p>Rituale S. Stephani Tolosani. </p><p>Rituale Eccl. Vivariensis. </p><p>Rosarius Arnauldi de Villanova. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7149.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">S</hi></head>

<p>Sacramentarium S. Gregorii, <hi rend="italic">ex Bibl. Eccl. Belvacens</hi>. </p><p>Sermones et Orationes Joan. de Cardalhaco Episcop. Bracharensis, et postea Tolosani, ab anno 1378. ad 1390. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 3294. </p><p>Servitium quod debet Episcopus Ebroicensis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 963. </p><p>Simon Januensis Subdiaconus, Capellanus et Medicus Nicolai IV. PP. in Lexico Medicinæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6959. </p><p>Smaragdi Grammatica, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Speculum Dominarum an. 1459. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6784. </p><p>Speculum Sacerdotum a P. B. de Amoribus scriptum an. 1326. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 3445. </p><p>Stationes, Processiones et Obitus Eccl. Paris. XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 986. </p><p>Statuta Concilii habiti an. 1099. in Ecclesia B. M. de Prato. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Statuta Ecclesiæ Aquensis. </p><p>Statuta urbis Arelatis. </p><p>Statuta synodalia Eccl. Atrebatensis, cum excerptis quorumdam Conciliorum provinciæ Remensis sæc. XV. exeunte. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1610. </p><p>Statuta Capituli Audomarensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Statuta Avellæ ex antiquioribus descripta et publicata an. 1496. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4624. </p><p>Statuta Augerii Episc. Conseran. <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat</hi>. </p><p>Statuta urbis Avenionis an. 1243. vel 1244. scripta XV. sæc. <hi rend="italic">ex museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>). </p><p>Statuta et Privilegia Universit. Aurelianensis circa finem XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4223. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Statuta Capituli Autissiodor. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. <cb n="XCb"/> </p><p>Statuta Eccles. Briocensis an. 1450. renovata an. 1471. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1589. </p><p>Statuta synodalia provinciæ Burdegalensis sæcul. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1590. </p><p>Statuta synodalia Eccl. Carcassonensis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1613. </p><p>Statuta synodalia Eccl. Carnotensis an. 1526. 1538. 1550. etc. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Statuta Caroli I. regis Siciliæ. </p><p>Statuta antiqua Cisterciensis Ordinis, <hi rend="italic">ex Cod. Clareval. et Hardenhousano</hi>. </p><p>Statuta Ordinis Cluniacensis, <hi rend="italic">ex Tabul. B. M. Deauratæ Tolos</hi>. </p><p>Statuta Cumanæ an. 1458. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4622. </p><p>Statuta Facultatis utriusque juris, edita an. 1438. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7212. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Statuta Florentiæ, edita et scripta circa annum 1400. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4621. </p><p>Statuta reformationis Ordinis Fontis-Ebraldi. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4393. </p><p>Statuta Ecclesiæ Forojuliensis. </p><p>Statuta Gaufridi <hi rend="italic">Le Marhec</hi> Episc. Corisopit. an. circ. 1380. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1547. </p><p>Statuta Capituli Glandatensis an. 1327. </p><p>Statuta synodalia Guidonis Episc. Lexoviensis an. 1321. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Statuta hospitalis S. Jacobi de Alto-Passu Paris. ann. circ. 1240. <hi rend="italic">ex Tabul. Archiep. Paris</hi>. </p><p>Statuta Monasterii Lirinensis an. 1453. </p><p>Statuta Collegii Magistri Gervasii Christiani, qui obiit 10. Maii an. 1382. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4354. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Statuta Mantuæ sub finem XIV. sæc. edita, recentiori sed accurata manu descripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4620. </p><p>Statuta Massiliensis civitatis, cum capitulis pacis juratæ inter Carolum Andegaviæ, Provinciæ et Forcalquerii Comitem, et Massilienses, scripta per Joann. Darnaudi, qui vivebat an. 1277. 1295. et 1305. <hi rend="italic">Cod. ex museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>). </p><p>Statuta Montispessulani. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4656. </p><p>Statuta Petri Patriarchæ Jerosolym. Ordin. Prædicat. ann. 1337. </p><p>Statuta synodalia Petri de Pradis Episc. Castrensis, an. 1358. edita et scripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1592. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Statuta antiqua Eccl. S. Petri Rothonensis in Armorica. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9612. <hi rend="italic">L</hi>. </p><p>Statuta Pontii, Episc. Conseranensis, an. 1364. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Statuta Concilii Pontisaudomarensis ann. 1279. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Statuta synodalia Eccles. Reatinæ an. 1303. et 1315. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1556. </p><p>Statuta Monialium S. Salvatoris Massil. <hi rend="italic">ex Tabul. S. Vict. Massil</hi>. </p><p>Statuta Taurini edita an. 1360. accurate, sed recens, scripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4622. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Statuta Capituli S. Thomæ Argent. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Statuta et Privilegia Universitat. Tolosanæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4222. </p><p>Alter 4223. continens ea quæ ad Collegia Tolosæ instituta spectant, descripta ex authenticis a Baluzio. </p><p>Statuta Eccl. Tullensis in unum collecta an. 1497. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4333. </p><p>Statuta Eccles. Turonensis Latino simul et Gallico idiomate, in synodo an. 1396. sancita, scripta sæc. XV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1237. </p><p>Statuta Vallis-Serianæ, scripta et edita an. 1460. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4619. <pb n="XCI"/> <cb n="XCIa"/> </p><p>Statuta Comitatus Venaissini per Clementem VII. PP. </p><p>Alia per Eugenium IV. PP. an. 1443. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4660. </p><p>Statuta S. Victoris Massil. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Statuta S. Victoris Paris. recentissime scripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4335. </p><p>Stephanus de Infestura, qui partim Italice, partim Latine scripsit de Rebus Romæ habitis a morte Bonifacii VIII. PP. usque ad 4. Februarii an. 1494. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5158. </p><p>Stilus fori Normannici ab anno circ. 1420. ad an. 1480. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9849. 4. </p><p>Synodale Ecclesiæ Andegavensis.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">T</hi></head>

<p>Templarii. Inquisitio contra ipsos. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5376. </p><p>Terrearium Apchonii in Arvernia, cujus primum instrumentum est an. 1511. 27. Maii, <hi rend="italic">ex Biblioth. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Terrearium Bellijocense an. 1529. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6016. </p><p>Terrearium villæ <hi rend="italic">de Busseul</hi> in Arvernia, scriptum circa annum 1410. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6017. </p><p>Terrearium Castellionis ad Sequanam ad authenticum 7. Jul. an. 1491. collatum. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9898. 2. </p><p>Terrearium Humberti <hi rend="italic">de Villars</hi>, domini <hi rend="italic">de Châtelard</hi>.

</p><p>Terrearium Insulæ Adami. </p><p>Terrearium S. Nicetii deserti in Bressia. </p><p>Terrearium Philippi et Stephani <hi rend="italic">d'Aubeigny</hi>, dominorum <hi rend="italic">de Nerenx</hi> an. 1418. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9899. </p><p>Terrearium Thossiacense. </p><p>Tractatus de Febribus, scriptus a Petro de Alamannia an. 1454. Alius de Variolis et Morbillis, scriptus a Lamberto <hi rend="italic">Nerden. Cod. Reg</hi>. 6983. </p><p>Tractatus Guidonis de Vigevano de Papia, medici Henrici Imper. dehinc reginæ Joannæ de Burgundia, cui titulus : <hi rend="italic">Texaurus regis Franciæ acquisitionis T. S. ultra mare</hi>, scriptus an. 1335. cujus pars secunda est de Machinis bellicis quæ ibi delineantur. <hi rend="italic">Cod. Reg. <cb n="XCIb"/> al</hi>. 9640. 3. Ejusdem <hi rend="italic">de modo conservandisanitatem Cod. reg. al. Colbertinus</hi> 5080. </p><p>Tractatus de Laude et Utilitate Musicæ, a magistro Egidio Carlerii, Decano Cameracens. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7212. <hi rend="italic">A</hi>. </p><p>Tractatus de Piscibus, auctore anonymo Occitanico, erudite et curiose scriptus. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6838. <hi rend="italic">C</hi>. </p><p>Tractatus de Re militari et Machinis bellicis eleganter depictis, auctore Paulo Sanctino Ducensi, sub eo tempore quo primum in usu fuit pulvis tormentarius, hoc est circa annum 1330. vel 1340. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 7239. </p><p>Twingeri Vocabularium Latino-Germ. et Germanico-Latinum.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">V</hi></head>

<p>Valentinensium et Diensium comitum aliquot testamenta et alia quæ adhos comitatus spectant, recenti et minime accurata manu descripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6008. </p><p>Ugutio, Pisanus Episc. <hi rend="italic">ex Bibl. Collegii Navar. Paris</hi>. </p><p>Visitationes seu Diarium Odonis Archiep. Rotomag. ab anno 1248. ad an. 1269. ubi quædam historica nullibi reperienda delitescunt. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1245. </p><p>Usatica regni Majoricarum. </p><p>Usatici Barcinonenses. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4671. <hi rend="italic">ex Biblioth. Thuana</hi>. </p><p>Usus Canonicorum regular. Plenipedens. diœc. Bitur. <hi rend="italic">ex eorum Tabul</hi>. </p><p>Usus Culturæ Cenomanensis, <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Usus B. Mariæ Deauratæ Tolos. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>.</p></div>

<div><head><hi rend="bold">W</hi></head>

<p>Warnerius in Scotum Poetam, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Thuana</hi>.</p></div>

</div>


<pb n="XCII"/><div>

<head>ACTA, MIRACULA, TRANSLATIONES, VITÆ SANCTORUM, MSS.</head>

<cb n="XCIIa"/>

<p>Acta S. Budoci, Abb. Dolensis. </p><p>Acta S. Euflami. </p><p>Acta passionis S. Eulaliæ. </p><p>Acta S. Golveni. </p><p>Acta S. Hamonis, Monachi Savignei. </p><p>Acta S. Hoarvei. </p><p>Acta S. Hugonis, Episc. Rotomag. </p><p>Acta S. Judicaelis, Principis Armorici. </p><p>Acta S. Lauri. </p><p>Acta S. Maudeti, Solitarii in Armorica. </p><p>Acta passionis S. Maximi Mart. </p><p>Acta S. Mevennii, Abb. Gaeli in Armorica. </p><p>Acta S. Nonani. </p><p>Acta S. Petroci, Solitarii in Armorica. </p><p>Acta S. Samsonis. </p><p>Acta S. Victuri, Episc. Cenoman. </p><p>Acta S. Yvonis. </p><p>Exceptio S. Florentini apud Latiniacum. </p><p>Miracula S. Angilberti. </p><p>Miracula S. Florentii. </p><p>Miracula SS. Floriani et Florentii. </p><p>Miracula S. Victoris. </p><p>Miracula Urbani V. PP. </p><p>Passio S. Andeoli. <cb n="XCIIb"/> </p><p>Passio SS. Chrysanti et Dariæ. </p><p>Translatio S. Vandregesili, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 5506. </p><p>Vita S. Amatoris, Episc. Autiss. </p><p>Vita S. Arigii, Episc. Vapicensis. </p><p>Vita S. Caroli M. jussu Friderici Imp. scripta, <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Vita S. Castoris, Episc. Aptensis. </p><p>Vita S. Ermelandi. </p><p>Vita S. Firmini, Episc. Ambian. </p><p>Vita S. Gaugerici, Episc. Camerac. </p><p>Vita S. Gauzlini, Archiep. Bituric. </p><p>Vita B. Israelis, Canonici Doratensis. </p><p>Vita S. Leonorii, Episc. Armorici. </p><p>Vita S. Magnobodi, Episc. Andegav. </p><p>Vita S. Martialis, exarata sæc. circ. XI. vel XII. <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 5576. </p><p>Vita S. Montanæ, Abbat. Ferrariarum. </p><p>Vita S. Pauli, Episc. Armorici. </p><p>Vita S. Rigoberti, <hi rend="italic">ex Bibl. B. M. Roncensis</hi>. </p><p>Vita S. Romani Mart. </p><p>Vita S. Romarici. </p><p>Vita S. Torpetis Mart. Pisani. </p><p>Vita S. Urbani, Episc. Lingon. </p><p>Vita S. Wenwaloei, Abb. Landevenec. </p><div><head>LIBRI ALIQUOT GRÆCI MSS.</head>

<cb n="XCIIc"/>

<p><foreign xml:lang="grc">Στέφανος λέξεων</foreign>, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. </p><p>Glossæ Nomicæ, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. </p><p>Glossæ Gr. Lat. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germani Paris</hi>. </p><p>Hist. Belisarii. <cb n="XCIIa"/> </p><p>Lexicon Gr. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 930. </p><p>Lexicon <foreign xml:lang="grc">Ἰατριϰόν</foreign>. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 1673. </p><p>Lexicon <foreign xml:lang="grc">ϰατά ἀλφάϐητον</foreign>. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 2062.</p></div>

</div>


<pb n="XCIII"/><div>

<head>SCRIPTORES GALLICI VERNACULI QUI SOLUTA ORATIONE SCRIPSERUNT, MSS.</head>

<cb n="XCIIIa"/>

<p>Les Assises du Royaume de Jérusalem, <hi rend="italic">ex Adversariis Peirescianis</hi>. </p><p>Brunet Latin. </p><p>Cérémonial. </p><p>Chronique de Guillaume de Nangis et son Continuateur.

</p><p>Chronique de France, qui finit en l'an 1322. </p><p>La Cité de Dieu, traduction de Raoul de Presles. </p><p>Compte des Revenus du Comté de Boulogne. </p><p>Compte de Barthelemi du Drach, Trésorier des Guerres en 1350. </p><p>Compte d'Estienne de la Fontaine, Argentier du Roi en 1350. 1351. </p><p>La vieille Coustume de Normandie, <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Guillaume le Seur, en l'Histoire de Gaston, Comte de Foix, <hi rend="italic">ex Schedis Andr. Duchesnii</hi>. </p><p>Henry de Gauchy [nommé deux fois Henri de Gand dans un MS. de M. le Chancelier Daguesseau], auteur de la traduction de Gilles de Rome. <hi rend="italic">Vide Comment. Acad. Inscript. tom</hi>. 17. <hi rend="italic">pag</hi>. 733. </p><p>Histoire de France, <hi rend="italic">ex Bibl. al. Memmiana</hi>. </p><p>Histoire des Guerres d'Outremer. </p><p>Histoire de la mort de Richard, roy d'Angleterre. </p><p>Histoire de li Normant, ou des Normans qui conquirent la Pouille, dédiée a Desidere ou Didier, Abbé du Mont-Cassin, et divisée en dix livres, <hi rend="italic">ex Adversariis Andr. Duchesnii</hi>. </p><p>Hugues Plagon, en la version de Guillaume de Tyr. <hi rend="italic">Edit. tom</hi>. 5. <hi rend="italic">Ampl. Collect. Marten</hi>. </p><p>Jacques Valere, en son Traité de Noblesse. </p><p>Jean de la Gogue, Prieur de Saint Gildas, en l'Histoire des Princes de Deols en Berry. </p><p>Jean de Langres de la Consolation de Boece. </p><p>Les Instituts en Roman. </p><p>Le Lignage de Coucy. </p><p>Le livre des Moralités. </p><p>Le livre du Secret de l'art de l'Artillerie et Cannonerie, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Mémoires de Toussaint Carette, écrits en 1575. </p><p>Miroir Historial, compilé et ordonné du Latin en François<cb n="XCIIIb"/>

 par J. Abbé de Saint-Vincent de Laon, <hi rend="italic">ex Schedis Andr. Duchesnii</hi>. </p><p>Olivier de la Marche. </p><p>Philippes de Beaumanoir, auteur de la Coustume de Beauvaisis [en 1283. <hi rend="italic">ex Cod. ejusd. ætatis, in Museo meo</hi> (Carpenterii).] </p><p>Provinciaux, ou recueils de Blazons. </p><p>Roman d'Abladane. </p><p>Roman de Giron le Courtois. </p><p>Roman de Hues de Tabarie. </p><p>Roman de la Malemarastre. </p><p>Roman de Merlin par Robert Bourron. </p><p>Roman de Turpin. </p><p>Les sept Sergenteries de la Vicomté du Pontaudemer, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Sermons d'un anonyme au XIV<hi rend="superscript">e</hi> siècle, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Vict. Paris. Cod</hi>. 874. </p><p>Le Songe du viel Pélerin, par Philippe de Maisieres, composé en 1389. </p><p>Statuts des Armoiers et Coustepointiers de Paris. </p><p>Statuts des Bénedictines de la Congrégation de Chez-Albenoit, <hi rend="italic">ex Tabul. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Statuts de Gauthier, Seigneur de Commerci, en 1263. </p><p>Statuts de l'Ordre de la Couronne de l'Espine. </p><p>Statuts de l'Ordre militaire du S. Esprit au droit desir, institué par Louis roi de Naples, en 1352. </p><p>Statuts des Echevins de Maizières. </p><p>Statuts de la ville d'Yères en Provence, de 1237. </p><p>Traité des Tournois de la Table ronde. </p><p>Le Trésor de Burnet, <hi rend="italic">ex Cod. scripto an</hi>. 1323. <hi rend="italic">in Museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>.) </p><p>Vies des Saints, par un anonyme, écrites à la fin du XIII siècle ou au commencement du XIV. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Vict. Paris. Cod</hi>. 28. </p><p>Le Voyage d'Outremer du Comte de Pontieu. </p><p>Le voyage de Prusse de Guillaume de Lannoy, Seigneur de Villerval. </p><p>Les Usages de la Cité d'Amiens. </p><p>Les Usages de la Forêt de Brotonne, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 4653. </p><p>Les Usages de la Vicomté des eaux de rivière de Rouen. </p></div>


<pb n="XCIV"/><div>

<head>POETÆ GALLICI VERNACULI VETERES, MSS.</head>

<cb n="XCIVa"/>

<p>Les Adventures arrivées en France depuis 1214. jusques en 1412. </p><p>Anonyme, de la Bibl. de S. Germain des Près. </p><p>La Bataille du Carême et du Charnage. </p><p>La Bataille des Sept Arts. </p><p>Baudouin de Condé. </p><p>Le Bestiaire, écrit en 1323. <hi rend="italic">ex Museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>).

</p><p>La Bible de Guiot de Provins. </p><p>La Bible de Hugues de Bersi, Moine de S. Germain des Près. </p><p>Le Brut d'Angleterre, par maistre Eustace. </p><p>Le Caton en Roman. </p><p>Le Chariot de Nismes. </p><p>Li Chastellains de Coucy. </p><p>Chrestien de Troyes, vers 1150. </p><p>Chronique de Bertrand du Guesclin. </p><p>Chronique de France depuis l'an 1214. jusques en 1296. <hi rend="italic">ex Tabul. S. Maglorii Paris</hi>. </p><p>Colin Muset. </p><p>Consolation de Boece, <hi rend="italic">ex Museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>). </p><p>Coquillart. </p><p>Le Débat du Cœur et de l'Œil. </p><p>Le Despirement du Corps. </p><p>Le Doctrinal. </p><p>Les Enseignemens Trebor de vivre saigement. </p><p>Gaces Brulez, Auteur de Chansons du temps de Thibaud, roi de Navarre. </p><p>Gasse, Poëte ancien, Auteur de plusieurs Romans. </p><p>Gautier de Mets, Auteur de la Mappemonde en 1245. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Gautier, Moine de S. Médard de Soissons et Prieur de Vic-sur-Aisne, Auteur des Miracles de la Vierge en 1219. </p><p>Généalogie de la Vierge, écrite en 1323. <hi rend="italic">ex Museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>.) </p><p>Gilles de Viezmesons. </p><p>Guillaume Guiart, en son Histoire de France. </p><p>Guillaume de la Perene, de la Guerre d'Italie en 1378. </p><p>Guillaume de Villeneuve. </p><p>Guilloche, Poëte sous Charles VIII. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Helinand, en son Poëme de la Mort. </p><p>Histoire de Jean IV. Duc de Bretagne. </p><p>Le Honeste Fortune. </p><p>Hugues de Villeneuve. </p><p>Jacques Millet, de la Destruction de Troie. </p><p>Jean de Condé. </p><p>Jean Erard. </p><p>Jean de Mehun, en son Testament. </p><p>Jean Monjot d'Arras. </p><p>Invention de la Sainte-Croix, ancien Poëme. </p><p>Lancelot du Lac. </p><p>Li Lusidaire. </p><p>Martial de Paris, Vigiles de Charles VII, etc. </p><p>Nicod, en ses Cantiques. <cb n="XCIVb"/> </p><p>L'Ordene de Chevalerie de Huë de Tabarie. </p><p>Ovide. </p><p>Le Pélerinage de humaine lignée, par Guillaume de Guigneville, Moine de Chaalis, composé en 1332. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Perrin d'Angecourt, auteur de Chansons. </p><p>Philippes Mouskes, Evesque de Tornay, en son Histoire de France, <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Pierre de Langtoft, en sa Chronique. </p><p>Les Proverbes d'Esope, par Marie de France. </p><p>Les Rebours de Mathiolus. </p><p>Le Reclus de Moliens. L'auteur du Riche homme et du Ladre le cite avec éloge. </p><p>René Mace de Vendôme. </p><p>Robert Gaguin, le Passetemps de l'Oisiveté. </p><p>Le Roman d'Aie d'Avignon et Garnier. </p><p>Le Roman d'Albéric de Bourgogne. </p><p>Le Roman d'Alixandres, <hi rend="italic">ex Cod. Reg</hi>. 7190. </p><p>Le Roman d'Amile et d'Amy. </p><p>Le Roman d'Artus. </p><p>Le Roman d'Athis, par Alexandre de Paris. </p><p>Le Roman d'Auberée. </p><p>Le Roman d'Aubery. </p><p>Le Roman d'Audigier, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Le Roman de Bertain. </p><p>Le Roman de Blanchandin. </p><p>Le Roman des Braies. </p><p>Le Roman de la Chantepleure. </p><p>Le Roman de Charité. </p><p>Le Roman de Chastié Musart. </p><p>Le Roman du Chevalier au Barisel. </p><p>Le Roman du Chevalier Deliberé, composé en 1483. </p><p>Le Roman de Cleomades. </p><p>Le Roman de Cortois d'Artois. </p><p>Le Roman de la Diablerie. </p><p>Le Roman du Dit du Chevalier. </p><p>Le Roman de Floire. </p><p>Le Roman de Florance et de Blanche Flore. </p><p>Le Roman de Florimond, par Aymon de Chastillon, en 1180. </p><p>Le Roman de la Fontaine des Amoureux. </p><p>Le Roman de Fouques de Candie. </p><p>Le Roman de Garin le Loherans. </p><p>Le Roman de Gautier d'Avignon. </p><p>Le Roman de Gaydon. </p><p>Le Roman de Girard de Vienne, par Bertrand le Clerc. </p><p>Le Roman de la Guerre de Troyes, par Benoist Sainte-More.

</p><p>Le Roman de Guillaume au Courb-nez (nez aquilin). </p><p>Le Roman de Guillaume de Dole. </p><p>Le Roman de Guillaume au Faucon. </p><p>Le Roman de Guiteclin. </p><p>Le Roman de Huon de Mery. </p><p>Le Roman de S. Jean-Baptiste. </p><p>Le Roman de Jordain de Blaye. <pb n="XCV"/> <cb n="XCVa"/> </p><p>Le Roman de Judas Maccabée. </p><p>Le Roman de Kanor. </p><p>Le Roman de Sainte Leocade, par un Moine de S. Médard de Soissons. </p><p>Le Roman des Miracles du Chevalier. </p><p>Le Roman de Narcisse. </p><p>Le Roman d'Ogier le Danois. </p><p>Le Roman de Parise la Duchesse. </p><p>Le Roman de Partenay ou de Lezignan. </p><p>Le Roman de Partonopex. </p><p>Le Roman de Perceval le Galois. </p><p>Le Roman de Philippe de Macédoine. </p><p>Le Roman de la Prise de Jérusalem par Titus. </p><p>Le Roman de Pyramus et Tysbé. </p><p>Le Roman du Renard. </p><p>Le Roman de Renaud de Montauban. </p><p>Le Roman du Riche homme et du Ladre, par un Chanoine de la Fere sur Oise, en 1352. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Le Roman de Robert le Diable. </p><p>Le Roman de Roncevaux. </p><p>Le Roman de la Rose, commencé par Guillaume de Lorris et achevé par Jean de Meun. <cb n="XCVb"/> </p><p>Le Roman de Rou et des Ducs de Normandie, composé par Maistre Vacce, Chanoine de Bayeux, natif de l'Isle de Grenezay, en l'an 1160. </p><p>Le Roman de Siperis de Vineaux. </p><p>Le Roman de Thibaud de Mailly. </p><p>Le Roman du Duc Varin au XII<hi rend="superscript">e</hi> siècle. </p><p>Le Roman de la Violette. </p><p>Romance d'Aucassin et de Nicolette avec la Chastelaine de S. Gilles. </p><p>Le Rosier de S. Denys. </p><p>Le Songecreux. </p><p>Le Temple de Mars, par Jean Moulinet de Valencienne, qui vivoit en 1477. </p><p>Thibaud Roi de Navarre. </p><p>Thibaud d'Argies, Auteur de Chansons. </p><p>Vie de Jésus-Christ, écrite en 1323. <hi rend="italic">ex Museo meo</hi> (<hi rend="italic">Carpenterii</hi>).

</p><p>Vie de S. Denis Aréopagite. </p><p>Vie de Sainte Marie. </p><p>Recueil d'anciens Romans, écrit au XIII<hi rend="superscript">e</hi> siècle, <hi rend="italic">in Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><div><head>POETÆ PROVINCIALES.</head>

<cb n="XCVc"/>

<p>Aimery de Sarlat. </p><p>Anselme Faidit. </p><p>Bertrand d'Allamanon. </p><p>Blacasset. </p><p>Foulques, Evêque de Toulouse. </p><p>Gerard de Borneil. </p><p>Guillaume Figuiere, vers 1210. <cb n="XCVa"/> </p><p>Guillaume de la Tour. </p><p>Lanfranc Cicala. </p><p>Pierre de Rouvre. </p><p>Rostaing Berenger. </p><p>Histoire des Poëtes Provençaux par Chasteuil Gallaust, autrefois du Cabinet de M. le Pr. de Mazaugues. </p><p>Chronique de Montpellier, en prose.</p></div>

</div>


<pb n="XCVI"/><div>

<head>TABULARIA, REGESTA</head>

<cb n="XCVIa"/>

<p><hi rend="smallcaps">Regesta Chartophylacii regii Paris</hi>. sign. A. B. C. D. EE. I. L. M. N. in quibus continentur literæ plurium scriniorum. </p><p>Regestum I. seu Repertorium Petri de Stampis, continens Chartas antiquiorum regestorum. </p><p>Regestum III. in quo intitulationes libri, sine asseribus dicti, et aliquot Chartæ. </p><p>Regestum IV. al. III. ann. 1309. et 1314. </p><p>Regestum V. ubi Computus Roberti de Seris, clerici seu thesaurarii Radulfi Augæ Comit. ab an. 1332. ad an. 1344. </p><p>Regestum XI. ubi plures literæ Alfonsi Comit. Pictav. et Tolos. </p><p>Regestum XIII. al. II. vel XV. ann. 1308. et 1309. </p><p>Regestum XVI. sub Philippo Pulcro. </p><p>Regestum XVII. al. XVI. bis. </p><p>Regestum XXIV. seu Terrearium Castellaniæ <hi rend="italic">d'Ybois</hi>, factum per Joan. Danglada et Geraldum Bertrandi, notarios, an. 1408. </p><p>Regestum XXX. sub S. Ludovico et Philippo III. </p><p>Regestum XXXI. ab anno 1234. ad an. 1264. </p><p>Regestum XXXIV. sub Philippo Aug. </p><div><head>REGESTA SUB PHILIPPO PULCRO.</head>

<p>XXXIV. bis. </p><p>XXXV. et XXXVI quæ ad bellum Flandrense spectant. </p><p>XXXVII. ab an. 1302. ad an. 1305. </p><p>XXXVIII. ab an. 1299. ad an. 1307. </p><p>XL. ann. 1307. et 1308. </p><p>XLI. ann. 1308. 9. 10. et 11. </p><p>XLII. ann. 1308. et 1309. idem quod supra XIII. </p><p>XLIV. ann. 1307. et 1308. </p><p>XLV. ann. 1309. et 1310. </p><p>XLVI. ann. 1310. 11. et 12. </p><p>XLVII. ann. 1309. 10. 11. et 12. </p><p>XLVIII. an. 1312. </p><p>XLIX. an. 1313. </p><p>L. an. 1314. et 1315.</p></div>

<div><head>SUB LUDOVICO X.</head>

<p>LII. ann. 1314. et 1315.</p></div>

<div><head>SUB PHILIPPO V.</head>

<p>LIII. ann. 1316. et 1317. </p><p>LIV. al. XVI. ann. 1316. et 1317. </p><p>LV. al. XVIII. ann. 1317. 18. et 19. <cb n="XCVIb"/> </p><p>LVI. ann. 1317. 18. et 19. </p><p>LVII. an. 1316. </p><p>LVIII. al. XVII. ann. 1317. 18. 19. et 20. </p><p>LIX. ann. 1319. et 1320. </p><p>LX. ann. 1320. et 1321.</p></div>

<div><head>SUB CAROLO IV.</head>

<p>LXI. ann. 1321. 22. et 23. </p><p>LXII. ann. 1323. 24. et 25. </p><p>LXIII. deficit. </p><p>LXIV. ann. 1325. 26. et 27.</p></div>

<div><head>SUB PHILIPPO VI.</head>

<p>LXV. ann. 1327. et 1328. </p><p>LXV. bis. ann. 1328. </p><p>LXVI. ann. 1329. 30. 31. 32. 33. et 34. </p><p>LXVII. ann. 1329. </p><p>LXVIII. ab ann. 1331. ad an. 1349. </p><p>LXIX. incœptum die Veneris tertia Martii 1334. </p><p>LXX. ann. 1336. et 1337. </p><p>LXXI. ann. 1337. 38. 39. 40. </p><p>LXXII. ann. 1339. 40. 41. 42. et 43. </p><p>LXXIII. ann. 1339. 40. et 41. </p><p>LXXIV. ann. 1340. 41. 42. 43. et 44. </p><p>LXXV. ann. 1342. 43. 44. 45. et 46. </p><p>LXXVI. ann. 1345. 46. et 47. </p><p>LXXVII. ann. 1347. 48. et 49. </p><p>LXXVIII. ann. 1347. 48. 49. et 50. </p><p>LXXIX. ann. 1347. 48. 49. et 50.</p></div>

<div><head>SUB JOANNE REGE.</head>

<p>LXXX. ann. 1350. et 1351. </p><p>LXXXI. ann. 1351. 52. et 53. </p><p>LXXXII. ann. 1353. et 1354. </p><p>LXXXIII. ann. 1354. </p><p>LXXXIV. ann. 1354. 55. et 56. </p><p>LXXXV. ann. 1356. et 1357. </p><p>LXXXVI. ann. 1357. et 1358. </p><p>LXXXVII. ab ann. 1357. ad an. 1360. </p><p>LXXXVIII. ann. 1360. </p><p>LXXXIX. ab an. 1356. ad an. 1361. </p><p>LXXXX. ab an. 1357. ad an. 1361. </p><p>LXXXXI. ann. 1361. 62. et 63. </p><p>LXXXXII. ann. 1361. 62. et 63. </p><p>LXXXXIII. ann. 1362. et 1363. </p><p>LXXXXIV. ann. 1363. et 1364. </p><p>LXXXXV. ann. 1363. et 1364.</p></div>


<pb n="XCVII"/>

<cb n="XCVIIa"/>

<div><head>SUB CAROLO V.</head>

<p>LXXXXVI. ann. 1364. </p><p>LXXXXVII. ann. 1366. et 1367. </p><p>LXXXXVIII. ann. 1364. 65. et 66. </p><p>LXXXXIX. ab an. 1360. ad an. 1368. </p><p>C. ann. 1368. 1369. et 1370. </p><p>CI. ab an. 1363. ad an. 1371. </p><p>CII. ann. 1369. 1370. et 1371. </p><p>CIII. ann. 1371. et 1372. </p><p>CIV. ann. 1372. et 1373. </p><p>CV. ann. 1373. et 1374. </p><p>CVI. ann. 1374. et 1375. </p><p>CVII. ann. 1375. </p><p>CVIII. ann. 1375. et 1376. </p><p>CIX. ann. 1375. et 1376. </p><p>CX. ann. 1376. et 1377. </p><p>CXI. ann. 1377. </p><p>CXII. ann. 1377. et 1378. </p><p>CXIII. ann. 1378. </p><p>CXIV. ann. 1378. et 1379. </p><p>CXV. ann. 1379. </p><p>CXVI. an. 1379. et 1380. </p><p>CXVII. ann. 1380. </p><p>CXVIII. ann. 1380.</p></div>

<div><head>SUB CAROLO VI.</head>

<p>CXIX. ann. 1381. </p><p>CXX. ann. 1381. et 1382. </p><p>CXXI. ann. 1381. et 1382. </p><p>CXXII. ann. 1382. et 1383. </p><p>CXXIII. ann. 1383. </p><p>CXXIV. ann. 1383. et 1384. </p><p>CXXV. ann. 1384. </p><p>CXXVI. ann. 1384. et 1385. </p><p>CXXVII. ann. 1385. </p><p>CXXVIII. ann. 1385. et 1386. </p><p>CXXIX. ann. 1386. </p><p>CXXX. ann. 1386. et 1387. </p><p>CXXXI. ann. 1386. et 1387. </p><p>CXXXII. ann. 1387. et 1388. </p><p>CXXXIII. ann. 1388. </p><p>CXXXIV. ab an. 1380. ad an. 1389. </p><p>CXXXV. ann. 1388. et 1389. </p><p>CXXXVI. ann. 1389. </p><p>CXXXVII. ann. 1389. </p><p>CXXXVIII. ann. 1389. et 1390. </p><p>CXXXIX. ann. 1390. </p><p>CXL. ann. 1390. et 1391. </p><p>CXLI. ann. 1391. </p><p>CXLII. ann. 1391. et 1392. </p><p>CXLIII. ann. 1392. </p><p>CXLIV. ann. 1392. et 1393. </p><p>CXLV. ann. 1393. </p><p>CXLVI. ann. 1394. </p><p>CXLVII. ann. 1394. et 1395. </p><p>CXLVIII. ann. 1395. </p><p>CXLIX. ann. 1395. et 1396. </p><p>CL. ann. 1396. </p><p>CLI. ann. 1396. et 1397. </p><p>CLII. ann. 1397. </p><p>CLIII. ann. 1397. et 1398. </p><p>CLIV. ann. 1398. 1399. et 1400. </p><p>CLV. ann. 1400. et 1401. <cb n="XCVIIb"/> </p><p>CLVI. ann. 1400. et 1401. </p><p>CLVII. ann. 1402. et 1403. </p><p>CLVIII. ann. 1403. et 1404. </p><p>CLIX. ann. 1404. et 1405. </p><p>CLX. ann. 1405. et 1406. </p><p>CLXI. ann. 1406. et 1407. </p><p>CLXII. ann. 1407. et 1408. </p><p>CLXIII. ann. 1408. et 1409. </p><p>CLXIV. ann. 1409. et 1410. </p><p>CLXV. ann. 1410. et 1411. </p><p>CLXVI. ann. 1411. et 1412. </p><p>CLXVII. ann. 1412. 13. et 14. </p><p>CLXVIII. ann. 1414. et 1415. </p><p>CLXIX. ann. 1415. 16. et 17. </p><p>CLXX. ab ann. 1415. ad an. 1419. </p><p>CLXXI. ab an. 1418. ad an. 1421. </p><p>CLXXII. ann. 1420. 21. et 22.</p></div>

<div><head>SUB HENRICO VI. REGE ANGLIÆ.</head>

<p>CLXXII bis, ann. 1422. 23. et 24. </p><p>CLXXIII. ab an. 1424. ad an. 1427. </p><p>CLXXIV. ab an. 1427. ad an. 1430. </p><p>CLXXV. ab an. 1430. ad an. 1434.</p></div>

<div><head>SUB CAROLO VII.</head>

<p>CLXXVI. ab an. 1440. ad an. 1450. </p><p>CLXXVII. ann. 1444. 45. et 46. </p><p>CLXXVIII. ann. 1446. et 1447. </p><p>CLXXIX. ann. 1447. 48. et 49. </p><p>CLXXX. ann. 1449. et 1450. </p><p>CLXXXI. ann. 1451. 52. et 53. </p><p>CLXXXII. ann. 1453. et 1454. </p><p>CLXXXIII. ann. 1455. 56. et 57. </p><p>CLXXXIV. ab an. 1442. ad an. 1455. </p><p>CLXXXV. ab an. 1450. ad an. 1457. </p><p>CLXXXVI. ann. 1449. et 1450. </p><p>CLXXXVII. ab an. 1454. ad an. 1458. </p><p>CLXXXVIII. ann. 1458. et 1459. </p><p>CLXXXIX. ab an. 1454. ad an. 1461. </p><p>CLXXXX. ann. 1459. et 1460. </p><p>CLXXXXI. ab an. 1453. ad an. 1457. </p><p>CLXXXXII. ann. 1460. et 1461.</p></div>

<div><head>SUB LUDOVICO XI.</head>

<p>CLXXXXIII. Deficit. </p><p>CLXXXXIV. ab an. 1465. ad an. 1473. </p><p>CLXXXXV. ab an. 1467. ad ann. 1477. </p><p>CLXXXXVI. ann. 1469. et 1470. </p><p>CLXXXXVII. ab an. 1468. ad an. 1474. </p><p>CLXXXXVIII. ann. 1461. et 1462. </p><p>CLXXXXIX. ann. 1463. et 1464. </p><p>CC. ab ann. 1466. ad an. 1481. </p><p>CCI. ab an. 1466. ad an. 1478. </p><p>CCII. ann. 1465. et 1466. </p><p>CCIII. ann. 1476. et 1477. </p><p>CCIV. ab an. 1473. ad an. 1476. </p><p>CCV. ab an. 1477. ad an. 1480. </p><p>CCVI. ab an. 1476. ad an. 1483. <pb n="XCVIII"/> <cb n="XCVIIIa"/> </p><p>CCVII. an. 1480. 81. et 82. </p><p>CCVIII. ann. 1480. 81. et 82. </p><p>CCIX. ab an. 1480. ad an. 1483. </p></div>
<p>Regesta ex Chartophylaciis regiis Aquensi, Atrebatensi, Monspessulano, Tolosano. </p><p>Regestum Joannis de S. Justo, <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Regestum <hi rend="italic">Pater</hi>, ab ann. 1204. ad ann. 1330. <hi rend="italic">ex ead. Camer</hi>. </p><p>Regestum <hi rend="italic">Noster</hi>, ab ann. 1256. ad ann. 1315. <hi rend="italic">ex ead. Camer</hi>. </p><p>Regestum <hi rend="italic">Qui es in cœlis</hi>, ab an. 1223. ad an. 1330. <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum sign. duplici litera I. rubra, continens homagia feudorum Aquitaniæ annis 1273. et seqq. præstila, <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum feodorum comitat. Clarimontis ejusque redituum, <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum feodorum comitat. Pictaviensis, inscriptum <hi rend="italic">Le Grand Gauthier de Poitou</hi>, in quo continentur recognitiones exhibitæ Joanni duci Bitur. et Alvern. comiti Pictav. <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Vienne, ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Bel</hi> ann. 1310. et seqq. <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum donorum Caroli Pulcri et Philippi de Valesio, <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum Chartarum tempore Joannis ducis Bitur. ab an. 1360. ad an. 1416. <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum aliud sub eodem duce, ab an. 1395. ad ann. 1413. <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum forestarum comitat. Alenconii, Perticensis, etc. jussu Mariæ de Hispania, comit. Alencon. scriptum, <hi rend="italic">ex ead. Cam</hi>. </p><p>Regestum Cameræ Comput. Bitur. ab an. 1421. ad an. 1436. <hi rend="italic">ex ead. Cam. Paris</hi>. </p><p>Regestum Cameræ Comput. Paris. cujus initium, <hi rend="italic">Ordinatio regia an</hi>. 1256. et finis, <hi rend="italic">Intitulatio eorum quæ continentur in Libro quodam rubro thesauri regii. Cod. Reg. al</hi>. 8406. </p><p>Regesta Cameræ Comput. Aquensis. </p><p>Regesta <hi rend="italic">Mandat</hi> et <hi rend="italic">Probus</hi> Cameræ Comput. Dalphin. </p><p>Regestum Chartarum ex eadem Camera recens extractarum, quarum prima est Testamentum Abbonis patricii Rom. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5456. </p><p>Regesta Cameræ Comput. Insul. sign. <hi rend="italic">le Papier aux ayselles</hi> et <hi rend="italic">le Papier velu</hi>. </p><p>Regesta Cameræ Comput. Provinciæ sign. <hi rend="italic">Armorum, Columba, Rubei</hi>. </p><p>Regestum 2. Parlamenti Paris. sign. <hi rend="italic">Olim</hi>, scriptum, ut videtur, a Nicolao de Carnoto. </p><p>Aliud etiam sign. <hi rend="italic">Olim</hi>, ab an. 1254. ad an. 1318. </p><p>Regesta ejusd. Parlamenti, inscripta <hi rend="italic">Jugez ou Arrests, Lettres et Commissions, etc. ex Museis DD. Pr. Ogier et Durey de Meinieres</hi>, quorum </p><p>I. a mense Nov. an. 1319. ad an. 1334. </p><p>II. a mense Nov. an. 1343. ad an. 1352. </p><p>III. a mense Nov. an. 1338. ad ann. 1343. et 1351. </p><p>IV. a mense Nov. an. 1352. ad an. 1363. </p><p>V. a mense Nov. an. 1363. ad an. 1369. </p><p>VI. a mense Nov. an. 1369. ad an. 1377. </p><p>VII. a mense Nov. an. 1377. ad an. 1388. </p><p>VIII. a mense Nov. an. 1388. ad an. 1397. </p><p>IX. a mense Nov. an. 1397. ad an. 1404. ubi ad calcem de annis 1334. 35. et 36. </p><p>X. a 13. Jan. an. 1360. ad an. 1388. <cb n="XCVIIIb"/> </p><p>XI. a mense Nov. an. 1404. ad an. 1417. </p><p>XII. ab anno 1318. ad an. 1358. </p><p>Regesta duo ejusd. Parlamenti, quæ <hi rend="italic">Manualia placitatorum</hi> nuncupantur, ab anno 1364. ad an. 1391. <hi rend="italic">ex Museo D. Ogier</hi>. </p><p>Regestum Chartarum ab an. 1225. ad ann. 1402. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8448. 2. 2. </p><p>Regestum Chartarum sub S. Ludovico pro partibus Occit. expeditarum, quibus aliquot adduntur Phil. III. et IV. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9653. 5. A. </p><p>Regestum Philippi Pulcri, ann. 1310. et 1311. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9607. 3. </p><p>Regestum, in quo plura authentica continentur, quorum præcipua sunt : Crimina a Ludovico Rom. rege contra Joannem PP. XXII. objecta. Inquisitio contra Templarios, Fragmenta cujusdam Regesti in quo multa ad Ecclesiam Rom. pertinentia. Leges Rotharis, Liutprandi aliorumque regum Italiæ et Longobardiæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5376. </p><p>Regestum in quo multa quæ ad domum <hi rend="italic">d'Albret</hi> spectant. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi> 9573. 2. 2. </p><p>Regestum Alexandri IV. PP. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Regestum comitatus Andegavensis. </p><p>Regesta capituli Autissiodorensis. </p><p>Regestum senescalliæ Bellicadri. </p><p>Regestum censuum comitatus Bigorræ. </p><p>Regestum constabulariæ Burdegalensis. </p><p>Regestum feodorum Burgundiæ. </p><p>Regesta capitularia Eccl. Cameracensis. </p><p>Regestum in quo plura ad comitat. Campaniæ spectantia, scriptum sæc. XVI. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8312. 5. </p><p>Regestum feodorum Campaniæ. </p><p>Regestum de feudis et negotiis senescalliarum Carcass. Bellic. Tolos. Caturc. et Ruthen. ubi præcipue de iis quæ sub Simone et Amalrico comit. Montisf. acta sunt. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8407. 2. 2. </p><p>Regesta Capitularia Eccl. Carnotensis. </p><p>Regesta Capitularia Eccl. Lugdun. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Regestum Castri Lidi in Andibus. </p><p>Regestum Castri Meliandi. </p><p>Regestum, seu Terrearium, comitat. Clarimontis, scriptum circa annum 1320. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9493. 5. 5. A. </p><p>Regestum Commerciacense. </p><p>Regesta Consilii et Parlamenti, ab anno 1364. ad ann. 1528. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9823. </p><p>Regestum communiæ Divion. <hi rend="italic">ex Bibl. Petav</hi>. </p><p>Regestum Domus publicæ Ambianensis. </p><p>Regesta Domus publicæ Duacensis. Aliud S. Petri ejusdem urbis. </p><p>Regesta Domus publicæ Parisiensis. </p><p>Regestum Chartarum ad Eccl. Ebroicensem pertinentium, ab an. 1254. ad an. 1591. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5201. A. </p><p>Regestum feodorum Franciæ. </p><p>Regestum Chartarum quæ ad Eccl. Colleg. S. Gengulfi in ducatu Barrensi pertinent, descriptum XVI. sæc. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Regestum parvum S. Germani Prat. scriptum ante annum 1300. <hi rend="italic">ex ejus Tabul</hi>. </p><p>Regestum redituum comitat. Hannoniæ ann. 1265. <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Insul</hi>. </p><p>Regestum Honorii III. PP. </p><p>Regestum Inculismense. </p><p>Regestum Joannis XXII. PP. ejusdem ætatis. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4114. <pb n="XCIX"/> <cb n="XCIXa"/> </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Abbaye de Josaphat, etc. Cod. Reg</hi>. 5185. I. </p><p>Regestum feodorum Eccl. Lingonensis. </p><p>Regestum Chartarum ad ducatus Lotharingiæ et Barri spectantium, <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Regestum Ludovici regis Siciliæ et ducis Andegav. </p><p>Regestum in quo multa ad jurisdictionem Archiepiscopi, capituli et civitatis Lugdun. pertinentia, scriptum eleganter ineunte XV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9852. 3. 3. </p><p>Regestum in quo multa ad jurisdictionem ejusd. Eccl. pertinentia. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9872. </p><p>Aliud de eadem re, una cum Chartis, quæ ad vicariatum imperii ducibus Sabaudiæ concessum spectant. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9873. </p><p>Aliud ad eamdem Ecclesiam pertinens. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5186. </p><p>Regestum authenticum secretariatus Caroli de Alenconio, Archiep. Lugdun. an. 1365. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5187. </p><p>Regestum primum Magnorum dierum Trecensium, ab an. 1367. ad an. 1395. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8357. 4. 4. </p><p>Regestum tertium feodorum Episcop. Metensis, <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Reprises des fiefs de l'Evêché de Mets. Cod. Reg. al</hi>. 9861. 2. 2. </p><p>Regestum Chartarum ad Eccles. Narbonensem spectantium. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9640. 3. </p><p>Regestum Nemausensis senescalliæ. </p><p>Regestum censuum et redituum Episcop. Nivernensis, an. 1287. exaratum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5207. </p><p>Regesta Normanniæ. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Nostre Dame de Clery</hi>, in quo plures Chartæ Ludovici XI. etc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5185. H. </p><p>Regestum Nundinarum Trecensium. </p><p>Regesta Peiresciana. </p><p>Regestum Pinconiense. </p><p>Regestum Chartarum scriptum sæcul. XIII. ad cujus calcem habentur Chartæ ad Monaster. Rivipullense spectantes. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5132. </p><p>Regestum ubi Arestum Parlamenti Paris. an. 1390. quo jus feudale in marchionatum Saluciarum Dalphino Viennensi asseritur, Duce Sabaudiæ idem reclamante ; et alia ad id pertinentia. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6015. </p><p>Regestum comitum Tolosæ. <cb n="XCIXb"/> </p><p>Regestum Parlamenti Tolos. a 15. Nov. ann. 1456. ad 21. Aug. 1465. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9879. 6. </p><p>Regestum ubi plura ad urbem Trecensem spectantia. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9827. 4. 4. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Varia</hi>, in quo multa quæ ad Brabantiæ ducatum, sub Henrico et Joanne præsertim ducibus, pertinent. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 10197. 2. 2. </p><p>Regestum de Vouta in diœc. Vivar. </p><p>Regestum Chartarum scriptum XIII. sæcul. inter quas habentur anniversaria S. Martialis Lemovic. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5137. </p><p>Regestum sign. <hi rend="italic">Varia</hi>, in quo plurima promiscue collecta sunt, quæ ex authenticis a 200. circiter annis sunt transcripta. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5956. A. </p><p>Regestum 200. circ. an. in quo varia continentur. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9824. 7. </p><p>Acta Inquisitionis Carcassonensis contra Albigenses ann. 1308. et 1309. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4269. </p><p>Acta notarii Senensis, ab an. 1283. ad ann. 1287. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4725. </p><p>Acta publica curiæ præsidialis Ebroicensis. </p><p>Assisiæ Campaniæ. </p><p>Schedæ Lud. <hi rend="italic">Aubret</hi> Dombensis historiographi. </p><p>Schedæ Joan. Lud. <hi rend="italic">Brunet</hi>, Paris. Advocati. </p><p>Schedæ Joan. Ant. <hi rend="italic">Chaix</hi>, Aquensis Advocati. </p><p>Schedæ D. <hi rend="italic">Courbon de Terney</hi>, Canonici et Archidiaconi Eccl. Carnot. </p><p>Schedæ virl doctissimi <hi rend="italic">Falconet</hi>. </p><p>Schedæ Joan. <hi rend="italic">Le Beuf</hi>, ex Academia Inscript. </p><p>Schedæ doctissimi viri D. <hi rend="italic">de Foncemagne</hi>. </p><p>Schedæ D. <hi rend="italic">Le Fournier</hi>, S. Vict. Massil. Benedictini. </p><p>Schedæ Mabillonii, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Schedæ D. <hi rend="italic">le Maréchal de Fricourt</hi>, Bellovacensis prætoris primarii. </p><p>Schedæ Cl. V. Præsidis <hi rend="italic">de Mazaugues</hi>. </p><p>Schedæ D. <hi rend="italic">Mutte</hi>, Ecclesiæ Cameracensis Decani. </p><p>Schedæ D. <hi rend="italic">Pocquet</hi>, juris Gallici Professoris in Academia Andegav. </p><p>Schedæ viri doctissimi D. <hi rend="italic">Schæpflin</hi>, in Acad. Argent. professoris regii. </p><p>Schedæ Cl. V. D. <hi rend="italic">de St. Vincent</hi>, Præsidis in parlamento Provinciæ. </p></div>


<pb n="C"/><div>

<head>TABULARIA SEU CHARTULARIA ECCLESIARUM, MONASTERIORUM, ETC.</head>

<cb n="Ca"/>

<p>Tabularium Abbat. Absiensis. </p><p>Tabularium Abbat. Accincti, vulgo <hi rend="italic">Acey</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. S. Acheoli Ambian. </p><p>Tabularium Abbat. S. Albini Andegav. </p><p>Tabularium Abbat. Altæ-Ripæ. </p><p>Tabularium Abbat. S. Amantii. </p><p>Tabularium Eccl. et Episc. Ambianensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Andreæ Avenion. </p><p>Chartularium Eccl. S. Andreæ Viennensis. </p><p>Tabularium Eccl. Aniciensis. </p><p>Tabularium Eccl. Aptensis. </p><p>Chartularium Abbat. Aquicinctensis. </p><p>Tabularium Archiep. Arelatensis. </p><p>Tabularium Prior. S. Arnulfi Crispiac. </p><p>Tabularium Abbat. de Arovasia. </p><p>Chartularium Abbat. Arremarensis, scriptum circ. medium XIV. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5432. </p><p>Chartularium Abbat. Athanacensis Lugdun. </p><p>Tabularium Eccl. et Civit. Audomarensis. </p><p>Chartularium Eccl. Augustodunensis. </p><p>Chartularium Eccl. S. Aviti Aurelian. scriptum exeunte sæcul. XIII. vel ineunte XIV. <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat</hi>. 446. </p><p>Tabularium Abbat. Auriliacensis. </p><p>Chartularium Eccl. S. Austregisili Bitur. </p><p>Chartularium S. Autberti Camerac. </p><p>Tabularium Eccl. et Episc. Autissiodorensis. </p><p>Chartularium Eccl. Auxitanæ. </p><p>Chartularium Abbat. Barbellensis, transcriptum ex authentico, jubente Colberto. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5466. </p><p>Tabularium Eccl. S. Bartholomæi Bethun. </p><p>Tabularium Cartusiæ de Bassavilla. </p><p>Tabularium Abbat. Beccensis. </p><p>Chartularium Prior. Bellævallis diœc. Tull. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 9852. 8. </p><p>Tabularium Cartusiæ Belli-Larici. </p><p>Tabularium Abbat. Belliloci in Lemovic. </p><p>Tabularium Abbat. Belliportus. </p><p>Tabularium Eccl. Bellovacensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Benigni Divion. </p><p>Chartularium Archiep. Bituricensis. </p><p>Chartularium Abbat. Blandiniensis seu S. Petri Gandensis, sign. <hi rend="italic">Privilegia de Harnes</hi>, non una manu scriptum et ex diversis quaternis compactum. </p><p>Tabularium Abbat. Bonævallis. </p><p>Chartularium Abbat. Boniportus, scriptum sæc. XIV. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. Bosonisvillæ. </p><p>Tabularium Abbat. Brivatensis. </p><p>Tabularium Abbat. Burgi-Medii apud Blesas. <cb n="Cb"/> </p><p>Tabularium Abbat. Burguliensis. </p><p>Tabularium Abbat. Buzeii. </p><p>Tabularium Eccl. Cabilonensis. </p><p>Tabularium Eccl. Cadurcensis. </p><p>Tabularium Abbat. Calensis. </p><p>Chartularium Abbat. Camalariensis diœc. Anic. </p><p>Tabularium Senatus Camberiacensis. </p><p>Tabularium Eccl. et Civit. Cameracensis. </p><p>Tabularium Abbat. Cameræ-Fontis. </p><p>Chartularium Campaniæ, sive Liber principum, <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Paris</hi>. </p><p>Chartularium Campaniæ, quod <hi rend="italic">Thuanum</hi> appellat Cangius, scriptum medio circ. XIII. sæcul. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5992. </p><p>Chartularium Campaniæ, ad usum, ut videtur, Blanchæ comitissæ scriptum, ab an. 1199. ad an. 1246. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5993. </p><p>Chartularium Campaniæ. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5993. A. </p><p>Tabularium Abbat. S. Carauni Carnot. </p><p>Tabularium Eccl. Carcassonensis. </p><p>Chartularium Eccl. Carnotensis, in quo multa quæ ad ritus et consuetudines hujus Ecclesiæ pertinent, an. circ. 300. </p><p>Aliud feodorum ejusd. Eccl. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">de Nobilitate Eccl. Carnot</hi>. </p><p>Chartularium cantoriæ Eccl. Carnot. </p><p>Tabularium Abbat. Caroli-Loci. </p><p>Tabularium Abbat. de Casa Dei. </p><p>Chartularium Abbat. Casalis S. Benedicti. </p><p>Chartularium Abbat. Casauriensis, in regno Neapolit. scriptum circa annum 1200. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5412. </p><p>Tabularium Abbat. Cassaniensis in Bressia. </p><p>Chartularium Eccles. Colleg. de Castellione super Indriam. </p><p>Tabularium Castri Brientii. </p><p>Tabularium Castri Nannetensis. </p><p>Tabularium Castrei Vitreii. </p><p>Chartularium Abbat. Celsinianensis, recens ex authentico descriptum et ad illud per Baluzium collatum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5454. </p><p>Tabularium Abbat. Cervi-Frigidi. </p><p>Tabularium Abbat. Clarevallis. </p><p>Chartularium Abbat. Clarifontis. </p><p>Tabularium Eccl. Colleg. S. Clodoaldi. </p><p>Tabularium Abbat. Cluniacensis. </p><p>Chartularium ejusd. Abbat. ubi privilegia Rom. Pontif. aliorumque Episcop. immunitates et dona Regum, Principum, Optimatumque huic monasterio concessa ab ipsius incunabulis usque ad ann. 1300. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5458. <pb n="CI"/> <cb n="CIa"/> </p><p>Aliud, ubi de iis potissime Ecclesiis quæ a Cluniaco dependent, quod ex veteri Chartulario descripsit Baluzius an. 1701. exeunte. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5459. </p><p>Tabularium Abbat. Conchensis in Ruthenis. </p><p>Tabularium Abbat. Corbeiensis. </p><p>Chartularium magnum nigrum ejusd. Abbat. scriptum a Joan. <hi rend="italic">Candas</hi> præposito an. 1295. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">Cæsar</hi>. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">Daniel</hi>. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">Esdras</hi>. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">Ezechiel</hi>. </p><p>Aliud sign. <hi rend="italic">Nehemias</hi>. </p><p>Tabularium Episc. Corisopitensis. </p><p>Chartularium Abbat. S. Cornelii Compend. scriptum prima manu sub finem XIII. sæc. </p><p>Tabularium Abbat. Crisenonensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Crispini Magni Suession. </p><p>Tabularium Abbat. S. Crispini in Cavea Suession. </p><p>Tabularium Abbat. S. Crucis Burdegal. </p><p>Tabularium Abbat. S. Crucis Quimperleg. </p><p>Tabularium Abbat. S. Crucis Talemontensis. </p><p>Tabularium Abbat. Curiæ Dei. </p><p>Tabularium Abbat. S. Cypriani Pictav. </p><p>Tabularium Eccl. S. Cyrici Nivern. </p><p>Tabularium Abbat. Dalonensis in Lemov. </p><p>Chartularium Eccles. Colleg. S. Petri Insul. sign. <hi rend="italic">Decanus</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. Dervensis. </p><p>Chartularium Abbat. Sancti Dionysii prope Paris. scriptum ineunte sæc. XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5415. </p><p>Tabularium Abbat. S. Dionysii de Capella in Biturigibus.

</p><p>Tabularium Abbat. S. Dionysii Exoldunensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Dionysii Lemovicensis. </p><p>Tabularium Prior. S. Dionysii Novigenti Rotroci. </p><p>Chartularium Abbat. S. Dionysii Vergiacensis, scriptum circa finem XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5529. A. </p><p>Tabularium Prior. de Domina in Delphinatu. </p><p>Tabularium Prior. Domni-Martini. </p><p>Chartularium Domus Dei Pontisarensis. </p><p>Chartularium Prior. Doncheriensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Ebrulphi. </p><p>Tabularium Eleemosynariæ Montismorilionis. </p><p>Tabularium Eleemos. S. Pauli Viennensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Eligii Noviom. </p><p>Tabularium Abbat. Elnonensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Eparchii Inculism. </p><p>Chartularium Abbat. de Escureyo. </p><p>Tabularium Abbat. Faræ-Monasterii. </p><p>Chartularium Prior. S. Fiacrii. </p><p>Chartularium Abbat. Fidemiensis. </p><p>Tabularium Capituli S. Firmini Ambian. </p><p>Tabularium Prior. de Firmitate Walcheri. </p><p>Tabularium Abbat. Fiscamnensis. </p><p>Chartularium primum et secundum Flandriæ, <hi rend="italic">ex Cam. Comput. Insul</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. Flaviniacensis. </p><p>Tabularium Abbat. Flinensis prope Orchesium. </p><p>Tabularium Abbat. S. Florentii Salmur. </p><p>Tabularium Eccl. S. Flori in Arvernis. </p><p>Tabularium Abbat. Floriacensis. </p><p>Tabularium Abbat. Foisniacensis vel Fusniacensis. </p><p>Tabularium Abbat. Fontanellensis seu S. Vandregisili. </p><p>Tabularium Abbat. Fontis-Danielis. </p><p>Tabularium Abbat. Fontis-Ebraldi. </p><p>Tabularium Abbat. Forensis. <cb n="CIb"/> </p><p>Tabularium Abbat. Frigidi-Montis. </p><p>Chartularium Prior. S. Fromondi, <hi rend="italic">ex Tabul. Cerisiac</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. S. Fusciani diœc. Ambian. </p><p>Tabularium Abbat. Gellonensis. </p><p>Tabularium Abbat. Gemeticensis. </p><p>Chartularium Eccl. S. Gengulfi Tullensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Genovefæ Paris. </p><p>Chartularium Abbat. S. Germani Prat. sign. tribus crucibus, scriptum circa initium sæc. XIII. </p><p>Aliud sign. AB. ab an. 1256. </p><p>Aliud sign. AD. scriptum an. 1270. </p><p>Aliud Richardi, dicti <hi rend="italic">de Laître</hi>, Abb. ejusd. monast. ab an. 1363. ad an. 1387. </p><p>Aliud jussu Guillelmi III. Richardi successoris scriptum. </p><p>Tabularium Abbat. S. Gildasii de Nemore. </p><p>Tabularium Abbat. Gimontensis. </p><p>Chartularium Eccl. Glasguensis seu Clascoviensis in Scotia, a Baluzio ex veteri descriptum an. 1697. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5540. </p><p>Chartularium Godefridi Dom. Asperimontis, ab ann. 1347. usque ad Pascha an. 1354. <hi rend="italic">ex Bibl. Reg</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. Gorziensis. </p><p>Tabularium Eccl. Gratianopolitanæ. </p><p>Chartularium ejusd. Eccl. sub Hugone Episc. </p><p>Chartularium Prior. de Guilcio, vulgo <hi rend="italic">Gouy</hi>, scriptum an. 1541. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5447. </p><p>Chartularium Guillelmi Comitis Hannoniæ, circa initium sæcul. XIV. scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 10196. 2. 2. </p><p>Tabularium Eccl. Hamensis. </p><p>Tabularium Abbat. Hederensis. </p><p>Chartularium Henrici V. et VI. reg. Angl. in quo describuntur Chartæ ad ducatum Aquitaniæ et civitat. Burdegal. pertinentes. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8387. 4. </p><p>Tabularium Abbat. S. Jacuti. </p><p>Tabularium Abbat. S. Illidii Claromont. </p><p>Tabularium Abbat. S. Joannis Ambian. </p><p>Chartularium Abbat. S. Joannis Angeriacensis, recens et parum accurate scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5451. </p><p>Chartularium Abbat. S. Joannis de Aurel. in Lemov. </p><p>Chartularium Abbat. S. Joannis de Jardo, scriptum circa annum 1400. <hi rend="italic">Cod. Reg. al</hi>. 8353. 2. 2. </p><p>Chartularium Abbat. S. Joannis Laudunensis, scriptum medio circ. XIII. sæc. </p><p>Tabularium Abbat. S. Joannis Tolos. </p><p>Chartularium Abbat. S. Joannis in Valle. </p><p>Tabularium Abbat. Jotrensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Judoci ad Mare. </p><p>Tabularium Abbat. S. Juliani Cenoman. </p><p>Tabularium S. Juniani Nobiliacensis. </p><p>Tabularium Eccl. S. Justi Lugdun. </p><p>Chartularium Abbat. Landevenecensis. </p><p>Chartularium Abbat. Latiniac. anno circa 1513. scriptum. </p><p>Tabularium S. Laudi Andegav. </p><p>Chartularium Prior. Lehunensis, scriptum circa finem sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5460. </p><p>Chartularium Eccl. de Leproso. </p><p>Chartularium Abbat. Lezatensis. </p><p>Chartularium Eccles. Lingonensis scriptum sub Joanne Episc. an. 1329. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5188. </p><p>Aliud a 200. circiter annis ex antiquiori descriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5189. </p><p>Tabularium Abbat. Loci-Regii Bitur. </p><p>Tabularium Eccl. Lugdunensis. <pb n="CII"/> <cb n="CIIa"/> </p><p>Tabularium Abbat. S. Lupi prope Aurel. </p><p>Tabularium Abbat. S. Lupi Trecensis. </p><p>Tabularium Eccl. Macloviensis. </p><p>Chartularium Eccl. B. Magdalenæ Castrodun. </p><p>Chartularium Abbat. S. Maglorii Paris. scriptum ann. 1330. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5413. </p><p>Tabularium Abbat. Maimacensis. </p><p>Tabularium Abbat. Majoris Monasterii. </p><p>Chartularium ejusd. Abbat. pro agro Castrodun. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Aliud pro pago Vindocinensi, scriptum sæculo XII. ineunte. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5442. </p><p>Chartularium Abbat. S. Marcelli Cabilon. </p><p>Tabularium Abbat. B. Mariæ Andegav. vulgo <hi rend="italic">le Roncerai</hi>.

</p><p>Tabularium Abb. B. Mariæ de Bono-Nuntio Aurel. et Rotom. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ de Buxeria, primum <hi rend="italic">de Asseraule</hi>, scriptum sub initia sæculi XIV. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5463. </p><p>Tabularium Prior. B. Mariæ de Charitate. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ Dolensis, vulgo <hi rend="italic">Deols</hi> et <hi rend="italic">Bourg-Dieu</hi>, in pago Bitur. <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat</hi>. 1072. </p><p>Tabularium Prior. B. Mariæ de Gornaco. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ Graciacensis. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ de Josaphat. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ de Lilio, scriptum prima manu sub finem sæc. XIII. altera medio circ. sæcul. XIV. <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. 1611. </p><p>Tabularium Abbat. B. Mariæ Longipontis, diœces. Paris. </p><p>Tabularium Abbat. B. Mariæ Maidunensis. </p><p>Chartularium Abbat. B. Mariæ Monasteriensis in Argona, scriptum circa finem sæc. XIII. </p><p>Tabularium Cartusiæ B. Mariæ de Parco. </p><p>Tabularium Abbat. B. Mariæ de Prato Rotomag. </p><p>Tabularium Abbat. B. Mariæ Santonensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Mariani Autiss. </p><p>Tabularium Abbat. S. Martini de Altopodio in Ruthenis.

</p><p>Chartularium Abbat. S. Martini Augustodun. scriptum jussu Joan. <hi rend="italic">Rolin</hi>, Cardinalis et Episc. hujus urbis et ejusd. monast. abb. an. 1462. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5422. </p><p>Chartularium Abbat. S. Martini de Camarcio. </p><p>Tabularium Abbat. S. Martini Pontisar. </p><p>Chartularium Abbat. S. Martini Sagiensis. </p><p>Tabularium Eccl. S. Martini Turon. </p><p>Tabularium Abbat. nunc Prior. S. Martini Vertavensis. </p><p>Chartularium Abbat. Masciacensis. </p><p>Tabularium Civitatis Massiliensis. </p><p>Tabularium Eccl. Matisconensis. </p><p>Chartularium Abbat. S. Mauri Fossatensis, cujus authenticum exstat in Tabul. Archiepisc. Paris. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5416. </p><p>Tabularium Abbat. S. Mauri ad Ligerim. </p><p>Chartularium Abbat. Maurigniacensis, scriptum circa finem sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5648. </p><p>Chartularium Eccl. S. Mauritii Viennensis, scriptum sæc. XI. exeunte, cui recentiores aliquot Chartæ secunda manu subjunctæ sunt. </p><p>Tabularium Abbat. S. Maxentii Pictav. </p><p>Tabularium Abbat. S. Medardi Suession. </p><p>Tabularium Abbat. Medii-monasterii Bitur. </p><p>Tabularium Abbat. S. Melanii Rothon. </p><p>Tabularium Eccl. Meldensis. <cb n="CIIb"/> </p><p>Tabularium Abbat. S. Michaelis de Ulteriori Portu. </p><p>Chartularium Abbat. Miciacensis. </p><p>Tabularium Episc. Mimatensis. </p><p>Chartularium Abbat. Miseracensis. </p><p>Tabularium Abbat. Molismensis. </p><p>Tabularium D. de Montesquivo. </p><p>Tabularium Abbat. Montis S. Eligii in Atrebat. </p><p>Chartularium Abbat. Montis S. Martini, scriptum exeunte sæc. XIII. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5478. </p><p>Tabularium Abbat. Montis-Martyrum Paris. </p><p>Tabularium Abbat. Montis S. Michaelis. </p><p>Tabularium Abbat. Montis-Olivi. </p><p>Tabularium Abbat. Montis-Rivi. </p><p>Tabularium Abbat. Moyssiacensis. </p><p>Chartularium Episc. Murensis in Lucania, ubi eæ tantum Chartæ continentur quæ circa medium seculum XVI. exaratæ sunt. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5184. A. </p><p>Tabularium Abbat. Nantoliensis in Pictonibus. </p><p>Tabularium Eccl. Narbonensis. </p><p>Tabularium Prior. Neronis Villæ. </p><p>Tabularium Prior. S. Nicasii de Mellento. </p><p>Tabularium Abbat. S. Nicasii Remensis. </p><p>Tabularium Eccl. Nivernensis. </p><p>Tabularium Eccl. Noviomensis. </p><p>Chartularium Prior. S. Oricoli Sindunensis, vulgo <hi rend="italic">Senuc</hi>, scriptum manu recenti. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5431. </p><p>Chartularium Episc. Parisiensis, non una manu, nec uno tempore scriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5526. </p><p>Chartularium Prior. Persiaci in Burgund. edit. a Perardo a pag. 22. ad pag. 46. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri Carnotensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri de Cella-Froini Inculism. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri Generensis. </p><p>Tabularium Eccl. Colleg. S. Petri Insulensis. </p><p>Chartularium Abbat. S. Petri de Monte, diœc. Metensis, scriptum XIV. sæcul. <hi rend="italic">ex Bibl. S. German. Prat</hi>. 406. 2. </p><p>Tabularium Prior. S. Petri de Paredo in Burgundia. </p><p>Chartularium Abbat. S. Petri Puellarum Bitur. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri de Regula. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri de Rilleio. </p><p>Chartularium Abbat. S. Petri in Sithiu, vulgo S. Bertini Audomar. ex authentico descriptum jussu Colberti an. 1671. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5439. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri Virsionensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Petri Vosiensis. </p><p>Tabularium Abbat. de Pietate Dei, vulgo <hi rend="italic">l'Espau</hi>. </p><p>Tabularium Abbat. Piperacensis. </p><p>Tabularium Abbat. Pontileviensis. </p><p>Chartularium Abbat. Pontiniacensis, eleganter scriptum paulo post annum 1300. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5465. </p><p>Tabularium Leprosariæ Pontis-Audomari. </p><p>Tabularium Abbat. Pontis-Otranni. </p><p>Tabularium Abbat. Portus-Regii. </p><p>Tabularium Abbat. de Precibus. </p><p>Tabularium Abbat. Præmonstratensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Quintini in insula. </p><p>Tabularium Abbat. S. Quintini in monte. </p><p>Chartularium Raymundi VII. comit. Tolosan. a Baluzio an. 1658. exscriptum. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 6220. </p><p>Chartularium Abbat. Regalis-Loci prope Compendium, scriptum an. 1358. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 4534. </p><p>Tabularium Abbat. Regniacensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Remigii Remensis. </p><p>Tabularium Abbat. Resbacensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Richarii Centul. <pb n="CIII"/> <cb n="CIIIa"/> </p><p>Tabularium Abbat. S. Roberti de Cornilione. </p><p>Tabularium Prior. Rodoliensis, vulgo <hi rend="italic">Reuil</hi>. </p><p>Tabularium Principis <hi rend="italic">de Rohan</hi>. </p><p>Chartularium Abbat. Romaricensis, scriptum an. 1385. per Steph. Aubrici de Aroffiis, notarium publicum, <hi rend="italic">ex Bibl. S. Germ. Prat</hi>. </p><p>Chartularium Sabaudiæ, in quo præsertim continentur pactiones habitæ inter comitem Sabaudiæ, delphinum Viennensem et comitem Genevensem. <hi rend="italic">Cod. Reg. alias</hi>. 9493. 5. 5. </p><p>Tabularium comitum Sacricæsaris. </p><p>Tabularium Abbat. S. Salvatoris Redonensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Saturnini Tolosani. </p><p>Tabularium Abbat. S. Satyri Bituricensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Savini Tarbeiensis. </p><p>Tabularium Abbat. Saviniacensis. </p><p>Tabularium Archiep. Senonensis. </p><p>Chartularium Abbat. S. Sepulcri Camerac. </p><p>Tabularium Abbat. SS. Sergii et Bacchi Andegav. </p><p>Tabularium Abbat. S. Sigiranni. </p><p>Tabularium Eccl. Silvanectensis. </p><p>Tabularium Abbat. Solemniacensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Stephani de Vallibus. </p><p>Tabularium Abbat. Strumensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Sulpitii Bituric. </p><p>Tabularium Eccl. Tarentasiensis. </p><p>Chartularium Abbat. Thenoliensis, vulgo <hi rend="italic">Thenailles</hi>, scriptum circ. finem XIII. sæc. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5649. <cb n="CIIIb"/> </p><p>Tabularium Abbat. S. Theofredi diœc. Aniciensis. </p><p>Tabularium abbat. Trenorchiensis. </p><p>Tabularium Trevoltianum. </p><p>Chartularium Abbat. SS. Trinitatis Cadomensis. </p><p>Tabularium Abbat. Troncheti. </p><p>Tabularium Eccl. Tutelensis. </p><p>Chartularium E. Abbatiæ Valcellensis. </p><p>Chartularium Eccl. regalis Vastinensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Vedasti Atrebat. </p><p>Tabularium D. Marchionis de Vencia. </p><p>Tabularium Abbat. S. Victoris Massil. </p><p>Tabularium Abbat. S. Victoris Paris. </p><p>Tabularium Abbat. S. Vigoris de Cerasio. </p><p>Tabularium Abbat. Villæ-Lupensis. </p><p>Tabularium Abbat. Villæ-Magnæ. </p><p>Tabularium Abbat. Villæ-Novæ. </p><p>Tabularium Abbat. S. Vincentii Cenoman. </p><p>Chartularium Abbat. S. Vincentii Laudunensis ; scriptum prima manu sæc. XIII. </p><p>Chartularium Abbat. S. Vitoni Virdunensis, scriptum inaccurate sæc. XVI. <hi rend="italic">Cod. Reg</hi>. 5435. </p><p>Tabularium Eccl. Vivariensis. </p><p>Tabularium Abbat. S. Urbani diœc. Catalaun. </p><p>Tabularium Abbat. Ursi-Campi diœc. Noviom. </p><p>Chartularium Abbat. S. Ursini Bituric. </p><p>Tabularium Eccl. Uzetiensis. </p><p>Chartularium Abbat. S. Ymerii. </p><p>Tabularium Capellæ S. Yvonis Paris. </p></div>


<pb n="CIV"/><div>

<head>DIPLOMATA ET VETERES TABULAS SUPPEDITARUNT PRÆTEREA EX SCRIPTORIBUS EDITIS, PRÆ CÆTERIS, QUI HIC DESCRIBUNTUR.</head>

<cb n="CIVa"/>

<p>A Bosco (Joannes), Cœlestinus, in Vienna et in Bibliotheca Floriacensi. </p><p>Acherius (Lucas), Benedictinus, in Spicilegio, in Notis ad Guibertum et S. Lanfrancum. </p><p>A Cruce (Guillelmus), in Episcopis Cadurcensibus. </p><p>A Jesu (Dominicus), Carmelita, in Vita S. Gerardi Auriliacensis.

</p><p>Alemannus (Nicolaus), in Parietinis Lateranensibus. </p><p>Angelonus (Franciscus), in Historia Interamnensi. </p><p>Argentræus (Bertrandus), in Historia Armorica. </p><p>Arkelius (Joannes), Episc. Ultrajectensis, in Batavia Sacra, edit. an. 1714. </p><p>Balbinus (Bohuslaus), in Epitome Rerum Bohemicarum.

</p><p>Baluzius (Stephanus), in Capitularibus Regum Franc. et aliis ab eo libris editis. </p><p>Baronius (Cæsar), Cardinalis, in Annalibus Ecclesiasticis.

</p><p>Barralis (Vincentius), in Chronologia Lerinensi. </p><p>Beka (Joannes de), in Historia Trajectensi. </p><p>Benedictini Congregationis S. Mauri, in Gallia Christiana.

</p><p>Benedictus, Capucinus, in Historia Tullensi, an. 1707. </p><p>Bernerius, in Historia Blesensi. </p><p>Bertelius (Joannes), in Historia Luxemburgensi. </p><p>Bertoli (Giandomenicus), dom. <hi rend="italic">de Bribir</hi>, de Antiquitatibus sacris et profanis Aquilejæ, Venet. an. 1739. </p><p>Beslius (Joannes), in Historia Pictav. Comitum et in Episcopis Pictavensibus. </p><p>Besselius (Godefridus), Abbas Gottwicensis, in Chronico seu Annalibus ejusd. monast. an. 1732. </p><p>Bessius (Guillelmus), in Historia Comitum Carcasson. </p><p>Bivarius (Franciscus), in Notis ad Maximi et Dextri Pseudo chronica. </p><p>Blanca (Hieronymus), in Comment. Rerum Aragon. </p><p>Blondellus (David). <cb n="CIVb"/> </p><p>Boissius (Dionysius Salvaingus), in Libro de Usu Feudorum, etc. </p><p>Bollandus (Joannes) et socii, in Actis Sanctorum usque ad vol. 8. mensis Sept. </p><p>Bosquetus (Franciscus), in Historia Ecclesiæ Gallicanæ, edit. an. 1636. </p><p>Bouche (Honoratus), in Historia Provinciæ. </p><p>Bouillard (Jacobus), Benedictinus, in Historia S. Germani Prat. </p><p>Bourgeois (Oudardus), in Historia S. Marculphi. </p><p>Brandaon (Antonius), in Monarchia Lusitana. </p><p>Brius (Ægidius), in Historia Comitum Perticensium. </p><p>Brolius (Jacobus), in Historia Parisiensi et Chronico Cassinensi. </p><p>Browerus (Christophorus), in Annalibus Trevir. et in Antiq. Fuldens. </p><p>Buchelius (Arnoldus), in Notis ad Willel. Hedam. </p><p>Bulæus (Cæsar Egassius), in Historia Academiæ Paris. </p><p>Buzelinus (Joannes), in Gallo-Flandria. </p><p>Bzovius (Abrahamus), in Annalibus Ecclesiast. </p><p>Calmetus (Augustinus), Benedictinus, in Historia Lotharingiæ, domus de Castelleto, et variis Dissertationibus.

</p><p>Campus (Petrus Maria), in Historia Eccl. Placentinæ. </p><p>Capucinus (Cœlestinus), in Historia Bergomensi. </p><p>Caracciolus (Antonius), de Sacris Ecclesiæ Neapolitanæ monumentis. </p><p>Carpentarius (Joannes), in Historia Cameracensi. </p><p>Carpentarius (Petrus), in Alphabeto Tironiano. </p><p>Catellus (Guillelmus), in Historia Comitum Tolosæ et in Historia Occitanica. </p><p>Chapeavillus (Joannes), in Scriptoribus Historiæ Leodiensis.

</p><p>Charlonius (Gabriel), in Comitibus Inculismensibus. </p><p>Charvetus, Presbyter-Archidiaconus Viennensis, in Historia ejusd. Ecclesiæ. <pb n="CV"/> <cb n="CVa"/> </p><p>Chauveau (Joannes), in Historia Bituricensi. </p><p>Chenutius (Joannes), in Historia Bituricensi, etc. </p><p>Chiffletius (Joannes Jacobus), in Vesontione, in Vindiciis Hispanicis, etc. </p><p>Chiffletius (Petrus Franciscus), in Historia Tornutiana, in Beatrice comitissa, etc. </p><p>Chopinus (Renatus), in Libris de Domanio, de Sacra Politia, et aliis. </p><p>Christianus (Georgius), de Rebus Moguntinis, edit. an. 1722. </p><p>Ciarlantus (Joannes Vincentius), in Samnio. </p><p>Colmenarezius, in Historia Segobiensi. </p><p>Colonia (Dominicus de), in Historia Literaria Lugdun. </p><p>Columbus (Joannes), in Episcopis Valentinis, Vivariensibus, etc. </p><p>Constantius (Josephus Bonfilius), in Historia Regni Neapolitani. </p><p>Corbinellus, in Historia genealog. Domus <hi rend="italic">de Gondi</hi>, edit. an. 1705. </p><p>Corius (Bernardinus), in Historia Mediolanensi. </p><p>Cortensis (Hieronymus), in Historia Veronensi. </p><p>Cousinus (Joannes), in Historia Tornacensi. </p><p>Cros (Joannes-Bapt.), Abbas S. Emmerami Ratisbon., in Historia ejusd. monasterii. </p><p>Da Cunha (Rodericus), Portensis Episcopus, in Episcopis Portensibus. </p><p>Dametus (Joannes), in Historia Balearici Regni. </p><p>De Bosco (Rainaldus), in Historia S. Audoeni Rotomagensis.

</p><p>De Rubeis (Joan. Franc. Bern. Maria), Ord. Præd. de Monumentis Eccl. Aquilejensis, Argent. an. 1740. </p><p>Diago, in Historia regni Valentiæ, in Comitibus Barcinonensibus, etc. </p><p>Dodsworthus et Dugdalus, in Monastico Anglicano, Lond. an. 1655. </p><p>Dogiel (Mathias), Clericus Regularis Scholarum piarum, in Codice diplomatico regni Poloniæ et magni ducatus Lithuaniæ. Vilnæ an. 1758. </p><p>Doubletus (Jacobus), in Historia monasterii S. Dionysii prope Parisios. </p><p>Doutremannus (Petrus), in Constantinopoli Belgica. </p><p>Dubravius, in Historia Bohemica. </p><p>Duchesnius (Andreas), in Genealogiis, etc. </p><p>Dugdalus (Guillelmus), in Historia Warvicensi. </p><p>Dunod, in Historia Sequanorum, an. 1735. </p><p>Du Pas (Augustinus), in Genealogicis Armoricis. </p><p>Duplessis (Tussanus), Benedictinus, in Historia Meldensi et Descriptione geographica et historica superioris Normanniæ. </p><p>Fantonus (Sebastianus), in Historia Avenionensi. </p><p>Felibianus (Michael), Benedictinus, in Historiis S. Dionysii et Parisiensi. </p><p>Fleureau, in Historia Blesensi. </p><p>Freherus (Marquardus), in Originibus Palatinis, etc. </p><p>Fullonus, in Historia Leodiensi an. 1735. </p><p>Gallandus (Augustinus), in Libro de Franco Alodio. </p><p>Gariellus (Petrus), in Episcopis Magalonensibus. </p><p>Gassendus (Petrus), in Notitia Ecclesiæ Diniensis. </p><p>Gattola (Erasmus), in Historia Abbatiæ Cassinensis et Accessionibus ad eamdem, Venet. an. 1733. et 1734. </p><p>Gelenius (Ægidius), in Vita S. Engelberti et in Sacrario Agrippinensi. <cb n="CVb"/> </p><p>Germanus (Michael), Benedictinus, in Historia monasterii S. Mariæ Suessionensis. </p><p>Gewoldus (Christophorus), post Chronicon Reicherspergense, etc. </p><p>Ghirardaccus (Cherubinus), in Historia Bononiensi. </p><p>Godefredus (Dionysius), in Historiis Caroli VI. VII. et VIII. </p><p>Goldastus (Melchior Haiminsveldius), in Constitutionibus imperialibus, etc. </p><p>Golutus, in Historia Comitum Burgundiæ. </p><p>Grammaius (Joannes-Bapt.), in Brabantia. </p><p>Gretzerus (Jacobus), in Libris de Cruce et in Episcopis Eystetensibus, etc. </p><p>Grimaldi (Gregorius), in Historia Legum et Magistratuum Regni Neapolitani. </p><p>Guesnaius (Joannes-Bapt.), in Annalibus Massiliensibus et in S. Magdalena. </p><p>Guichenonus (Samuel), in Episcopis Bellicensibus, in Bibliotheca Sebusiensi, et in Historiis Sabaudiæ et Sebusiana. </p><p>Guillimannus (Franciscus), in Helvetia. </p><p>Hansizius (Marcus), in Germania Sacra an. 1727. </p><p>Haræus (Florentius), in Historia Castellanorum Illensium.

</p><p>Heda (Guillelmus de), in Historia Trajectensi. </p><p>Hemereus (Claudius), in Augusta Viromanduorum et de Academia Parisiensi. </p><p>Henricus (Maximilianus), in Apologia pro Archiepiscopis Coloniensibus. </p><p>Hergott (Marquardus), Benedictinus S. Blasii in Genealogia diplomatica augustæ gentis Habsburgicæ, an. 1737. </p><p>Hontheim (Joannes Nicolaus ab), Episcop. Myriophitanus, in Historia Trevirensi, an. 1750. </p><p>Hubertus, in Historia Eccles. S. Aniani Aurelianensis. </p><p>Hugo (Carolus Lud.), Episc. Ptolem. Abbas Stivagii, in Sacræ Antiquitatis Monumentis, an. 1725. et in Annalibus Ordinis Præmonstratensis, Nancei, an. 1734. </p><p>Ignatius Josephus a Jesus Maria, Carmelita discalceatus, in Historia Ecclesiastica et Majorum Abbatisvillæ, et Comitibus Pontivi. </p><p>Joffridus (Petrus), in Historia Niceensi. </p><p>Jueninus, in Historia Trenorchiensi, an. 1733. </p><p>Justellus (Christophorus), in Historiis Arvernensi et Turenensi. </p><p>Knippenberg (Joannes), in Historia ducatus Geldriæ, Bruxellis, an. 1719. </p><p>Konarski (Stanislas), Clericus regularis Scholarum piarum, in Legibus, Statutis, Constitutionibus et Privilegiis regni Poloniæ et magni ducatus Lithuaniæ, an. 1732. </p><p>Kranzius (Albertus), in Metropoli. </p><p>Labbeus (Philippus) in Conciliis, Miscellaneis historicis, Bibliotheca MSS. etc. </p><p>La Chiesa (Augustinus de), in Historia Pedemontana. </p><p>La Faille (G. de), in Annalibus Tolosanis. </p><p>La Guille (Ludovicus), in Historia Alsatiæ. </p><p>Lambecius (Petrus), in Bibliotheca Cæsarea. </p><p>La Mure (Joannes-Bapt. de), in Historia Ecclesiastica Lugdunensi. <pb n="CVI"/> <cb n="CVIa"/> </p><p>Le Beuf, in Historia ecclesiastica et civili Autissiodor. in Historia urbis et diœcesis Paris. etc. </p><p>Le Boucq (Petrus), in Historia vicecomitatus <hi rend="italic">de Sebourg</hi>. </p><p>Le Brasseur, in Historia Ebroicensi. </p><p>Leibnitius, in Scriptoribus Brunsvicensibus et in Codice diplomatico. </p><p>Le Maire (Franciscus), in Historia Aurelianensi. </p><p>Leodius (Hubertus Thomas), de Palatin. Origine. </p><p>Lindanus (David), in Teneræmunda. </p><p>Lobineau (Alexius), Benedictinus, in Historia Britanniæ.

</p><p>Locrius (Ferreolus), in Chronico Belgico. </p><p>Loisellus (Antonius), in Historia Bellovacensi. </p><p>Lucius (Joannes), in Historia Dalmatica. </p><p>Ludewig (Joannes Petrus), in Reliquiis Manuscriptorum, an. 1720. et seqq. </p><p>Lunig (Joannes Christianus), in Codice Diplomatico Italicæ an. 1727. </p><p>Mabillonius (Joannes), Benedictinus, in Annalibus O. S. B. in Actis SS. ejusd. Ordin., in Diplomatica, in Analectis, in Museo Italico, in Operibus posthumis. </p><p>Madox (Thomas), in Formulari Anglicano. </p><p>Malbrancus (Jacobus), de Morinis. </p><p>Mantelius (Joannes), in Historia Lossensi, Leodii, an. 1717. </p><p>Marca (Petrus de), Paris. Archiep., in Historia Beneharnensi, in Marca Hispanica, etc. </p><p>Maria (Franciscus), in Historia Comitissæ Mathildis. </p><p>Marlotus (Guillelmus), in Metropoli Remensi. </p><p>Marrierus (Martinus), in Historia Prioratus S. Martini de Campis Paris. </p><p>Martene (Edmundus), Benedictinus, in Thesauro Anecdotorum, Amplissima Collectione, de Antiquis Ecclesiæ Ritibus, etc. </p><p>Matthæus (Petrus), in Constitutionibus Apostolicis. </p><p>Meibomius (Henricus), in Notis ad Lewoldum, etc. </p><p>Menagius (Ægidius), in Historia Saboliensi. </p><p>Menardus, in Historia Nemausensi. </p><p>Menesterius (Claudius), in Historia Lugdunensi. </p><p>Meurissius, in Historia Episcoporum Metensium. </p><p>Miræus (Aubertus), in Diplomatibus Belgicis et ad eadem Supplemento. </p><p>Monachus (Michael), in Sanctuario Capuano. </p><p>Moncada, in Historia Catalanica. </p><p>Morales (Ambrosius), in Annalibus Hispanicis. </p><p>Moretus (Josephus), in Antiquitatibus Navarræ. </p><p>Morice (Hyacinthus), Benedictinus, in Probationibus Hist. Britanniæ, an. 1742. </p><p>Morinus (Guillelmus), in Historia Vastinensi. </p><p>Morlerius (Adrianus), in Historia Ambianensi. </p><p>Muratorius (Ludovicus Antonius), in Collectione Scriptorum Italicorum, Anecdotis, Antiquitatibus Italiæ medii ævi, Antiquitatibus Estensibus, etc. </p><p>Niquettus (Honoratus), in Historia Fontebraldensi. </p><p>Nostradamus (Joannes), in Historia Provinciali. </p><p>Œfelius (Andr. Felix), Monacensis, in Collect. Scriptorum Rerum Boicarum, 2. vol. an. 1763. </p><p>Oyenartus (Arnaldus), in Notitia Vasconiæ. </p><p>Paradinus (Guillelmus), in Historia Lugdunensi. </p><p>Paschasius (Stephanus), in Disquisitionibus Francicis. <cb n="CVIb"/> </p><p>Pelleterius (Laurentius), in Historia monast. S. Nicolai Andegavensis. </p><p>Perardus (Stephanus), in Tabulis Burgundicis. </p><p>Petitus (Jacobus), in Pœnitentiali Theodori Archiepisc. Cantuariensis. </p><p>Pezius (Bernardus), Benedictinus Mellicensis, in Scriptoribus Rerum Austriacarum et in Thesauro Anecdotorum, an. 1721. et seqq. </p><p>Pilonus (Georgius), in Historia Bellunensi. </p><p>Pirrus (Rocchus), in Notitia Episcopatuum Siciliæ. </p><p>Plancher (Urbanus), in Historia Burgundiæ. </p><p>Plantavitius (Joannes), Lodovensis Episcopus, in Historia Episcop. Lodovens. </p><p>Pontanus (Georgius Bartholdus), in Bohemia Pia. </p><p>Pontanus (Isaacus), in Historia Danica. </p><p>Prilusius (Jacobus), in Collectione Legum seu Statutorum regni Poloniæ, edita an. 1553. </p><p>Prynneus (Guillelmus), in Libertatibus Ecclesiæ Anglicanæ.

</p><p>Puccinellus (Placidus), in Zodiaco Eccles. Mediolan. </p><p>Puricellus (Joannes), in Monumentis Basilicæ Ambrosianæ Mediolanensis. </p><p>Puteanus (Petrus), de Libertatibus Ecclesiæ Gallicanæ, et in Bonifacio VIII. </p><p>Rainaldus (Odoricus), in Annalibus Ecclesiasticis. </p><p>Resenius (Petrus Joannes), in Notis ad Jus aulicum Danicum.

</p><p>Robertus (Joannes), in Historia S. Huberti. </p><p>Rodericus (Sanctus), in Historia Hispanica. </p><p>Roverius (Petrus), in Reomao. </p><p>Rouillardus (Sebastianus), in Meledunensi et in Lehunensi Historiis. </p><p>Rubeus (Hieronymus), in Historia Ravennensi. </p><p>Ruffius (Antonius), in Historia Comitum Provinciæ. </p><p>Ruyr (Joannes), in Antiquitatibus Vosagensibus. </p><p>Rymerus (Thomas), in Collectione Diplomatum et Chartarum primæ editionis. </p><p>Sammarthani (Petrus Abelius et Nicolaus), in Gallia Sacra. </p><p>Sanderus (Antonius), in Gandavo. </p><p>Sandius (Federicus), in Consuetudinibus Gelriæ. </p><p>Sanjulianus (Petrus), in Historia Burgundiæ. </p><p>Schannatus (Fredericus), in Vindemiis Literariis. </p><p>Schefferus (Joannes), ad Chronicon Upsaliense, etc. </p><p>Schwartzius (Albertus-Georgius), in Historia Finium principatus Rugiæ, an. 1734. </p><p>Scobingerus (Bartholomæus), in Notis ad Joachimum Vadianum. </p><p>Seldenus (Joannes), in Notis ad Eadmerum, etc. </p><p>Serrarius (Nicolaus), in Historia Moguntina. </p><p>Severtius (Jacobus), in Archiepiscopis Lugdunensibus, etc. </p><p>Sigonius (Carolus), de Regno Italiæ. </p><p>Sirmondus (Jacobus), in Notis ad Petrum Cellensem, Goffridum Vindoc. Capitularia Caroli C., etc. </p><p>Souchetus (Joannes-Bapt.), in Vita S. Bernardi Tironensis.

</p><p>Sousa (Antonius Caetanus de), in Historia genealog. domus regalis Portugalliæ, an. 1739. </p><p>Sponius (Jacobus), in Historia Genevensi et ejusdem Itinerario. </p><p>Stephanius (Stephanus), in Notis ad Saxonem Grammaticum, etc. </p><p>Surita (Hieronymus), in Indice Rerum Aragon. <pb n="CVII"/> <cb n="CVIIa"/> </p><p>Tannerus (Joannes), in Historia domus Sternbergensis. </p><p>Thaumasserius (Thomas), in Consuetudinibus Bituricensibus.

</p><p>Thiroux (Claudius), in Historia Augustodunensi. </p><p>Tolnerus (Carolus Ludovicus), in Historia Palatina. </p><p>Turpinus (Thomas), Ord. Præd. in Annalibus Comitum Tervanensium, an. 1731. </p><p>Vadianus (Joachimus), de Monasteriis Germaniæ. </p><p>Vaissete (Josephus), Benedictinus, in Historia Occitana.

</p><p>Valesius (Adrianus), in Valesiana, etc. </p><p>Van-Gestel (Cornelius), in Historia sacra et prophana Archiepiscopatus Mechliniensis, an. 1725. </p><p>Vassorius (Jacobus), in Historia Noviodunensi. </p><p>Ughellus (Ferdinandus), in Italia Sacra. <cb n="CVIIb"/> </p><p>Vignerius (Hieronymus), in Stemmatibus Alsaticis. </p><p>Voppius (Joannes), in Historia Aquisgranensi. </p><p>Vredius (Oliverius), in Historia comitatus Flandriæ. </p><p>Waddingus (Lucas), in Annalibus minorum. </p><p>Waldus (Ægidius), in Historia Lobiensi. </p><p>Waræus (Jacobus), in Notis ad Opera S. Patricii et in Antiquitatibus Hibernicis. </p><p>Wideburgicus (Fridericus), in Origine et Antiquitate marggraviatus Misnici, ann. 1734. et 1735. </p><p>Wiguleius (Hondius), in Metropoli Salisburgensi et in Historia monast. Polingensis. </p><p>Winkelmannus (Joannes), in Notitia Saxo-Westphalica. </p><p>Wormius (Olaus), in Monumentis Danicis, etc. </p><p>Yepez (Antonius de), in Chronico Ordinis S. Benedicti. </p></div>


<pb n="CVIII"/><div>

<head>AUCTORES ET OPERA QUORUM LECTIONES EMENDANTUR IN GLOSSARIO.</head>

<cb n="CVIIIa"/>

<p>Accessiones ad Historiam Cassinensem Gattolæ, in <hi rend="italic">Monasterium</hi> et <hi rend="italic">Planistrum</hi>. </p><p>Acherii Spicilegium, in <hi rend="italic">Ademprum. Aggessiones. Basurrare. Beduini. Beleuterion. Caratus. Catapanus. Contramandare. Creliaca. Cuva. Emicadium. Exagium</hi> 3. <hi rend="italic">Forispatriatus. Fumaria. Guionagium</hi> sub <hi rend="italic">Guida. Hostia</hi> 1. <hi rend="italic">Inauratus. Judæi</hi> p. 910<hi rend="superscript">1</hi>. <hi rend="italic">Liciæ. Metaritia. Mittentes. Modiata</hi> sub <hi rend="italic">Modius</hi> 2. <hi rend="italic">Modiatura</hi> ibid. <hi rend="italic">Nigosus. Nonnones. Orrata. Paravella. Recolere. Redigere. Retractio. Samna. Sauma</hi> sub <hi rend="italic">Sagma. Scala</hi> 11. <hi rend="italic">Sceptrum. Scobolerius. Semispathium. Spera</hi> 1. <hi rend="italic">Tabula</hi> 12. <hi rend="italic">Turchonianus. Vinopetio. Vis</hi> 2. </p><p>Achmes, in <hi rend="italic">Baucalis</hi> sub <hi rend="italic">Bauca</hi> 1. </p><p>Acta Murensia, in <hi rend="italic">Comprimitialis. Curcinbaldus. Efora. Hobarii</hi> sub <hi rend="italic">Huba. Pancalia</hi>. </p><p>Acta Sanctorum Bollandiana, in <hi rend="italic">Accubitor. Adventatus. Aqua</hi> 5. <hi rend="italic">Assecurare</hi> 2. <hi rend="italic">Binta. Camelaucum. Camelus</hi> 2. <hi rend="italic">Castella. Caxare. Cliothedrum. Condamina. Critum. Evexum. FF. Filiola</hi> 2. <hi rend="italic">Focale</hi> 3. <hi rend="italic">Glosochomum. Guimpa. Hierocomium. Labulum. Liteira. Maidanum. Marra. Mausole. Medelamium. Modiata</hi> sub <hi rend="italic">Modius</hi> 2. <hi rend="italic">Musivum. Nardus. Nigellus</hi> 1. <hi rend="italic">Noim. Observaculum. Oletanus. Pedules. Peteccia. Picaria. Pittaphium. Ractata. Regia</hi> 3. <hi rend="italic">Ripare. Salseratus. Scotoma. Squatus. Tenutarius. Territorium</hi> 2. <hi rend="italic">Texuitalis. Toalia. Tondurarius. Veratonus. Vis</hi> 2. <hi rend="italic">Ultella</hi>. </p><p>Acta SS. Montani et Sociorum, in <hi rend="italic">Cataractarius</hi>. </p><p>Adalardi Statuta Corbeiensia, in <hi rend="italic">Saminator</hi>. </p><p>Adamnanus, de Vita S. Columbæ, in <hi rend="italic">Salatia</hi>. </p><p>Adonis Martyrologium, in <hi rend="italic">Jusum. Platonæ</hi>. </p><p>Adrevaldus Floriacensis, in <hi rend="italic">Margulus</hi>. </p><p>Ægidius de Roia, in <hi rend="italic">Frater in Baptismate</hi>. </p><p>Ælfrici Glossarium Saxonicum, in <hi rend="italic">Alsierina. Anchiromacus. Bajulona. Burdo. Caupulus. Chrysendetum. Commercium</hi> 1. <hi rend="italic">Emicadium. Mercedarius. Pæblum. Panis acrozimus. Paponius. Posca. Sagmarius</hi> sub <hi rend="italic">Sagma. Sradus</hi>. </p><p>Æthicus, in <hi rend="italic">Agiopelagus</hi>. </p><p>Agobardus, in <hi rend="italic">Ecclesia matrix. Missale</hi> 2. </p><p>Agrimensor vetus, in <hi rend="italic">Platonæ. Porcamis</hi>. </p><p>Aimoinus, in <hi rend="italic">Nosturma. Salutaticum</hi>. </p><p>Albertus Aquensis, in <hi rend="italic">Mardrinus</hi>. </p><p>Albertus Argentinensis, in <hi rend="italic">Brigancii</hi>. </p><p>Albertus Stadensis, in <hi rend="italic">Bormis. Theculiola. Trutanus</hi>. </p><p>Alcuinus, in <hi rend="italic">Butrista</hi> sub <hi rend="italic">Butta</hi> 3. <hi rend="italic">Elegus. Esophicus</hi>. </p><p>Aldhelmus, Abbas Malmesburiensis, in <hi rend="italic">Ermulus</hi>. </p><p>Alexander III. PP. epistola 52. in <hi rend="italic">Nactum</hi>. </p><p>Altaserra, ad Epistolas Gregorii M., in <hi rend="italic">Ænea</hi>. <cb n="CVIIIb"/> </p><p>Alypius Antiochenus, in <hi rend="italic">Adoratores. Alithinus. Horidia</hi>.

</p><p>Amalthea, in <hi rend="italic">Casma. Decures. Dispariliare. Distillarius. Ferto. Labandria. Lectium</hi>. </p><p>Ammianus Marcellinus, in <hi rend="italic">Alitrophagi. Martyr</hi>. </p><p>Anastasius Bibliothecarius, in <hi rend="italic">Afocis. Amiantus. Antheropsita. Antipempton. Assirtus. Buccellarius. Bulla. Byssinæ. Campagus. Cancalus. Castriatus. Cereostata. Clamacterius. Clerus. Conviare. Exafoci. Matroneum. Monubilis. Myxus. Olea</hi> 2. <hi rend="italic">Paratrapeta. Quadriporta. Sceneca. Statio</hi> 1. <hi rend="italic">Stippa. Tega</hi>. </p><p>Annales Colmarienses, in <hi rend="italic">Baldakinus</hi>. </p><p>Annales Comitum S. Pauli, in <hi rend="italic">Assinamentum</hi>. </p><p>Annales Francorum Anianenses, in <hi rend="italic">Peripitisma</hi>. </p><p>Annales Francorum Bertiniani, in <hi rend="italic">Orobiotæ</hi>. </p><p>Annales Rerum Pisanarum, in <hi rend="italic">Batischa</hi>. </p><p>Annales Præmonstratenses Hugonis, Abbatis Stivagii, in <hi rend="italic">Aretum, Attinuare. Bella</hi> 2. <hi rend="italic">Calecta. Civilis. Estragerium. Feca. Furasium. Labium. Mundata. Paunagium. Regale. Sagetta. Subterales. Truncus</hi> 2. </p><p>Anonymus, de Gestis Constantini M., in <hi rend="italic">Lanceolum</hi>. </p><p>Anonymus, de Modo examinandi Valdenses, in <hi rend="italic">Commodum</hi> 2. </p><p>Anonymus, de Natura Rerum, in <hi rend="italic">Furix</hi>. </p><p>Anonymus priscus, in <hi rend="italic">Ifungia</hi>. </p><p>Anonymus Salernitanus, in <hi rend="italic">Reventare</hi>. </p><p>Anselmus, Havelberg. Episc., in <hi rend="italic">Provolvens</hi>. </p><p>Anselmus Leodiensis, in <hi rend="italic">Sonniata</hi> sub <hi rend="italic">Soniare</hi>. </p><p>Antiquitates Fuldenses, in <hi rend="italic">Accolæ</hi>. </p><p>Apitius, in <hi rend="italic">Mammocestis</hi>. </p><p>Apuleius, in <hi rend="italic">Multibarbus</hi>. </p><p>Argentræi Historia Armorica, in <hi rend="italic">Peceium</hi>. </p><p>Armorialis generalis Franciæ, in <hi rend="italic">Olea</hi> 3. </p><p>Arnobius, in <hi rend="italic">Alapista</hi>. </p><p>Arnoldus Lubecensis, in <hi rend="italic">Odewini. Paterca. Rivisinus</hi>. </p><p>Arriani Periplus maris Rubri, in <hi rend="italic">Chelandium</hi>. </p><p>Asserus, de Ælfredi Gestis, in <hi rend="italic">Gronnius</hi>. </p><p>Aurelius Victor, in <hi rend="italic">Vermes</hi>. </p><p>Balæus, in <hi rend="italic">Abgatoria</hi>. </p><p>Baldricus Noviomensis, in <hi rend="italic">Discapia. Laxare</hi> 2. <hi rend="italic">Manzer. Pervium. Vua</hi> 2. </p><p>Balsamon, in <hi rend="italic">Dejejunare</hi>. </p><p>Baluzius, in <hi rend="italic">Abscondere, Adramire. Æra</hi> 1. <hi rend="italic">Agius. Ambagibalis. Arce</hi> 1. <hi rend="italic">Avesium. Brebitarius. Bruma. Cæcora. Cellularii. Cestus. Clerici</hi> p. 392<hi rend="superscript">3</hi>. <hi rend="italic">Cloppus. Compendium. Cumada. Delatura. Docellum. Dyagridium. Etleha. Excommunicatio</hi> p. 136<hi rend="superscript">3</hi>. <hi rend="italic">Expontaneus. Falcus. Feramen. Juramentum</hi> p. 928<hi rend="superscript">3</hi>. <hi rend="italic">Magistri Siclarii. Nedfri. Nucarius</hi> 1. <hi rend="italic">Placentinus. <pb n="CIX"/> <cb n="CIXa"/> Populus. Precator. Prothoncius. Prothontinus. Pteraria. Residium. Retributio</hi> 2. <hi rend="italic">Ruba. Salina</hi> 1. <hi rend="italic">Salinata. Screo. Scrindus. Semispathium. Terminare</hi> 1. <hi rend="italic">Vestigarium. Vida. Vinericia. Upua</hi>. </p><p>Baronius, in <hi rend="italic">Architon. Melinus. Paralodium. Pleraria. Psachnion. Stajaria</hi>. </p><p>Barthii Glossarium, in <hi rend="italic">Arenaria</hi> 2. </p><p>Batavia Sacra, in <hi rend="italic">Laquatus</hi>. </p><p>Beda, in <hi rend="italic">Atola</hi>. </p><p>Beluga, in <hi rend="italic">Bausia</hi>. </p><p>Bernardi Ordo Cluniacensis, in <hi rend="italic">Cerea. Coctus</hi> 1. <hi rend="italic">Helna. Oblatorium</hi>. </p><p>Bernardi de Breydenbach Itinerarium, in <hi rend="italic">Tremus</hi>. </p><p>Bernardus Thesaurarius, in <hi rend="italic">Granella</hi>. </p><p>Beslius, in Carolo VI. in <hi rend="italic">Tuchinatus</hi>. </p><p>Bibliotheca Cluniacensis, in <hi rend="italic">Macstatus, Portaticum</hi>. </p><p>Bivarius, in <hi rend="italic">Compadiatim</hi>. </p><p>Blanca (Hieron.), in <hi rend="italic">Amictatus</hi>. </p><p>Blount (Thomæ), Nomolexicon Anglicanum, in <hi rend="italic">Carno. Ferinesona. Third-peny</hi>. </p><p>Bona, Cardinalis, in <hi rend="italic">Armarius</hi> 2. </p><p>Bosquetus, in <hi rend="italic">Dextri. Miles</hi>. </p><p>Bracton, in <hi rend="italic">Busones. Coraagium</hi>. </p><p>Breviloquus, in <hi rend="italic">Agaritudo. Apolutium</hi>. </p><p>Brissonii Formulæ, in <hi rend="italic">Capricium. Cutis</hi> 1. <hi rend="italic">Falx</hi>. </p><p>Brolii Chronicon Casinense, in <hi rend="italic">Ambo</hi>. </p><p>Bromptonus, in <hi rend="italic">Admillus. Ewbrice. Extorpari. Huisserium. Lairwita. Moratum. Obsella. Riculus. Tarennus. Tyhtlan</hi>. </p><p>Brussel, de Usu Feudorum, in <hi rend="italic">Armer. Auna</hi> 2. <hi rend="italic">Civada. Cunenea. Dispagatio. Dissesire. Fresella. Guerra. Haubergettus. Hominium. Judæi. Kidellus. Londa. Loramentum. Ocagium. Ondere. Prada. Russetum. Tachia</hi> 2. </p><p>Bullarium Cassinense, in <hi rend="italic">Compagus. Faus. Jugis. Sarra</hi> 2. <hi rend="italic">Theclatura. Typarium</hi>. </p><p>Bullarium Romanum, in <hi rend="italic">Haccus. Patinus. Sustivus. Vetochetum</hi>. </p><p>Burchardus, de Casibus S. Galli, in <hi rend="italic">Primarchatus</hi>. </p><p>Buzelini Gallo-Flandria, in <hi rend="italic">Cambellarius</hi> 2. <hi rend="italic">Denata. Escrowetus. Ferto. Lacuna</hi> 3. </p><p>Cæsarius, in <hi rend="italic">Isicium</hi>. </p><p>Cæsarius Heisterbach. in <hi rend="italic">Mansus. Sanguinitæ</hi>. </p><p>Calepinus, in <hi rend="italic">Artetica gutta. Fultrum</hi>. </p><p>Camillus Peregrinus, in <hi rend="italic">Gromati. Turmarcha</hi>. </p><p>Canisius, in <hi rend="italic">Ferto. Stater</hi>. </p><p>Canones S. Patricii, in <hi rend="italic">Ductus</hi> 1. </p><p>Capitolinus, in <hi rend="italic">Geniatus</hi>. </p><p>Carpentarii Historia Camerac., in <hi rend="italic">Dietarium</hi> 2. </p><p>Casaubonus, ad Athenæum, in <hi rend="italic">Enceteria</hi>. </p><p>Catellus, in <hi rend="italic">Astringa. Finalis</hi> 1. <hi rend="italic">Guerra. Messale. Sega. Stanium</hi>. </p><p>Catholicon parvum, in <hi rend="italic">Saber</hi>. </p><p>Chapeavillus, in <hi rend="italic">Gelba</hi>. </p><p>Chiffletius, in <hi rend="italic">Consul</hi> 1. </p><p>Christianus de Scala, in <hi rend="italic">Crusna</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Chronica</hi>, </p><p>Alexandrinum, in <hi rend="italic">Manicium</hi>. </p><p>Andrense, in <hi rend="italic">Calendare. Feudum. Hominatus. Munie</hi>. </p><p>Aulæ regiæ, in <hi rend="italic">Menda</hi> 1. </p><p>Barense, in <hi rend="italic">Consacraneus</hi>. </p><p>Belgicum Locrii, in <hi rend="italic">Camina</hi> 1. <hi rend="italic">Martula. Tenaculum</hi>. </p><p>Besuense, in <hi rend="italic">Conjugla. Falcata. Spera</hi> 1. <cb n="CIXb"/> </p><p>Bonæ Spei, in <hi rend="italic">Winoagium</hi>. </p><p>Cassinense, in <hi rend="italic">Ambo. Aquamanile. Fargana. Fossa</hi> 3. <hi rend="italic">Gradus</hi> 1. <hi rend="italic">Piretum. Rotus</hi>. </p><p>Cremonense, in <hi rend="italic">Naudium</hi>. </p><p>Flandricum, in <hi rend="italic">Creantare</hi>. </p><p>Fontanellense, in <hi rend="italic">Calbares. Coccum. Sagum</hi> 1. </p><p>Lobiense, in <hi rend="italic">Burina</hi>. </p><p>Maurigniacense, in <hi rend="italic">Mosarabes</hi>. </p><p>Mellicense, in <hi rend="italic">Crucifer</hi> 2. </p><p>Montissereni, in <hi rend="italic">Plumarium</hi> 1. <hi rend="italic">Præportare</hi>. </p><p>Novalicense, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p><p>Reicherspergense, in <hi rend="italic">Ganis</hi> 2. <hi rend="italic">Stiva</hi> 1. </p><p>S. Sophiæ Beneventanæ, in <hi rend="italic">Curvis. Marpahis. Plebictea. Stolizaz</hi>. </p><p>S. Vincentii de Vulturno, in <hi rend="italic">Tero</hi>. </p><p>Senoniense, in <hi rend="italic">Biberagium</hi>. </p><p>Windesemense, in <hi rend="italic">Dentiva</hi>. </p><p>Codex Carolinus, in <hi rend="italic">Olitanus</hi>. </p><p>Codex diplomaticus Poloniæ, in <hi rend="italic">Curocinium. Grandia. Percedere. Surgustium. Ungula</hi>. </p><p>Codex Italiæ diplomaticus, in <hi rend="italic">Avastarium. Auha. Epigramma. Fietus. Guadisagua. Guerra. Laancchil. Mila</hi> 2. <hi rend="italic">Paratalassius. Præmonialis. Sitamentum. Tercinale. Zerbus. Zogolatus</hi>. </p><p>Cœlius Rhodiginus, in <hi rend="italic">Distillarius</hi>. </p><p>Colganus, in <hi rend="italic">Celia</hi>. </p><p>Collectio Histor. Franc. D. Bouquet, in <hi rend="italic">Cruscire. Sororgius. Venaticum</hi> 2. </p><p>Columbus, in <hi rend="italic">Exagium</hi> 3. <hi rend="italic">Occlata</hi>. </p><p>Columella, in <hi rend="italic">Ricinosus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Concilia</hi>, </p><p>Africana, in <hi rend="italic">Diaretor</hi>. </p><p>Albiense, in <hi rend="italic">Garmasia</hi>. </p><p>Aquisgranense, in <hi rend="italic">Oleum</hi>. </p><p>Arelatense, an. 1234. in <hi rend="italic">Judæi</hi>. </p><p>Avenionense, in <hi rend="italic">Placare</hi> 3. <hi rend="italic">Tasca</hi> 2. </p><p>Aurelianense II, in <hi rend="italic">Apostolium</hi>. </p><p>Autissiodorense, in <hi rend="italic">Pes</hi>. </p><p>Basiliense, in <hi rend="italic">Asiatim</hi>. </p><p>Burdegalense, an. 1255. in <hi rend="italic">Accensa. Mestiva</hi>. </p><p>Constantiense, in <hi rend="italic">Daphardum</hi>. </p><p>Duziacense, in <hi rend="italic">Bauga. Cinctus</hi>. </p><p>Grateleanum, in <hi rend="italic">Laga</hi>. </p><p>Hispanica, in <hi rend="italic">Adpriserint. Arcus</hi> 1. <hi rend="italic">Arteribus. Comes</hi> 1. <hi rend="italic">Deliminatus. Hæreditare</hi> 1. <hi rend="italic">Illatio</hi> 2. <hi rend="italic">Langere. Mandatio</hi> 1. <hi rend="italic">Marmessor. Nutio. Passivus. Phonitus. Pimarium. Postsanctus. Punctum</hi> 2. <hi rend="italic">Recognoscere. Rehibitio. Relucere. Salma</hi> sub <hi rend="italic">Sagma. Veges. Verismata. Zamborium</hi>. </p><p>Liptinense, an. 743. apud Lalandum, in <hi rend="italic">Nodsyr</hi>. </p><p>Londinense, in <hi rend="italic">Scatatus</hi>. </p><p>Narbonense, an. 1054. in <hi rend="italic">Aleses</hi>. </p><p>Oxoniense, an. 1222. in <hi rend="italic">Recinium</hi>. </p><p>Palentinum, an. 1322. in <hi rend="italic">Chanria</hi>. </p><p>Remense II, in <hi rend="italic">Confessiones</hi>. </p><p>Salisburgense I, in <hi rend="italic">Aguna. Cendatum</hi>. </p><p>Syriæ Provinciæ, in <hi rend="italic">Repentalia</hi>. </p><p>Toletanum III, in <hi rend="italic">Balare. Testimoniales</hi>. </p><p>Constantinus Africanus, in <hi rend="italic">Arca</hi> 7. </p><p>Constantinus Porphyrogenitus, in <hi rend="italic">Generales</hi> 1. </p><p>Constitutiones Frederici I. reg. Sicil. in <hi rend="italic">Guidame. Noscentia</hi>.

</p><p>Constitutiones Jacobi reg. Sicil., in <hi rend="italic">Pisus</hi>. </p><p>Constitutiones S. Wilhelmi Hirsaug., in <hi rend="italic">Carnuncula. Modiolus</hi> 2. </p><p><hi rend="smallcaps">Consuetudines</hi>, <pb n="CX"/> <cb n="CXa"/> </p><p>Aurelianensis, in <hi rend="italic">Census capitalis</hi>. </p><p>Blesensis, in <hi rend="italic">Hospes</hi>. </p><p>Bononiensis, in <hi rend="italic">Cambagium</hi> sub <hi rend="italic">Camba</hi> 3. </p><p>Carnotensis, in <hi rend="italic">Hospes</hi>. </p><p>Cenomanensis, in <hi rend="italic">Residens</hi>. </p><p>Claromontensis, in <hi rend="italic">Gradale</hi> 1. </p><p>Fontanelli, in <hi rend="italic">Deliberari</hi> 1. </p><p>Herliacensis, in <hi rend="italic">Cambagium</hi> sub <hi rend="italic">Camba</hi> 3. </p><p>Namurcensis, in <hi rend="italic">Dispatriare</hi>. </p><p>Nivernensis, in <hi rend="italic">Assewiare</hi>. </p><p>Normannica, in <hi rend="italic">Mercatum</hi>. </p><p>S. Severi, in <hi rend="italic">Gisarma</hi>. </p><p>Silvanectensis, in <hi rend="italic">Vineragium</hi>. </p><p>Tolosana, in <hi rend="italic">Miselli</hi>. </p><p>Trecensis, in <hi rend="italic">Planum</hi>. </p><p>Corpus Diplomaticum, in <hi rend="italic">Recreduta</hi>. </p><p>Cowellus, in <hi rend="italic">Legespend</hi>. </p><p>Cumeanus, de Mensura pœnitentiarum, in <hi rend="italic">Communio</hi> 4. <hi rend="italic">Seminalatus</hi>. </p><p>Cunradus Fabariensis, in <hi rend="italic">Neoptolemus</hi>. </p><p>Cyrilli Glossæ, in <hi rend="italic">Depetigo</hi>. </p><p>Descriptio Cambriæ, in <hi rend="italic">Mulvellus</hi>. </p><p>Digesta, in <hi rend="italic">Nyctostrategus</hi>. </p><p>Diplomatica (Tractatus novus de Re), in <hi rend="italic">Affatomia. Barbarostonos</hi>. </p><p>Diurnus Romanus, in <hi rend="italic">Lucina</hi> 2. </p><p>Donationes Salisburgenses, in <hi rend="italic">Jornale</hi>. </p><p>Doubletus, in <hi rend="italic">Frecia. Fortaticum. Gruarius</hi> 1. <hi rend="italic">Mestaticus. Ruga</hi> 1. <hi rend="italic">Waterscapum</hi>. </p><p>Du Bois, Historia Ecclesiæ Paris., in <hi rend="italic">Attertium</hi>. </p><p>Duchesnius, in <hi rend="italic">Ambasciare. Aprisiones. Castallus</hi> 1. <hi rend="italic">Concivium. Disparagare. Dugdus. Junior. Karinsia. Mamerrium. Placa</hi> 1. <hi rend="italic">Referendarii. Stallum</hi> 1. <hi rend="italic">Vestitudo</hi> 1. </p><p>Dudo, de Moribus Normannorum, in <hi rend="italic">Campitor. Capsim. Proteari. Puteulanus</hi>. </p><p>Duellius (Raymundus), in <hi rend="italic">Afflictus. Phavo</hi>. </p><p>Durandi Rationale, in <hi rend="italic">Archischolus</hi>. </p><p>Ebrardus, in Græcismo, in <hi rend="italic">Campulus</hi>. </p><p>Eccardus, in Probat. origin. Habsburgo-Austriac., in <hi rend="italic">Farnum. Kalendæ</hi>. </p><p>Eckeardus, de Casibus S. Galli, in <hi rend="italic">Feltrum. Panthema</hi>. </p><p>Eginhardus, in <hi rend="italic">Feltrum. Igulus</hi>. </p><p>Epigrammata vetera, in <hi rend="italic">Lausera</hi>. </p><p>Erasmus, in <hi rend="italic">Enodus</hi>. </p><p>Erkempertus, edit. Caraccioli, in <hi rend="italic">Embolus</hi>. </p><p>Ermenricus, in Vita S. Soli, in <hi rend="italic">Bimanis</hi>. </p><p>Eugesippus, de Locis SS., in <hi rend="italic">Catarannus</hi>. </p><p>Evodius, Uzalensis Episc., in <hi rend="italic">Ceroferale</hi>. </p><p>Expositio Missæ, in <hi rend="italic">Cantorium</hi>. </p><p>Fabri Thesaurus, in <hi rend="italic">Magistrivus</hi>. </p><p>Falco Beneventanus, in <hi rend="italic">Relevum</hi>. </p><p>Faustus Monachus, in <hi rend="italic">Casula</hi> 3. </p><p>Felix, Monachus Girwensis, in <hi rend="italic">Panselenos</hi>. </p><p>Festus, in <hi rend="italic">Calestra. Cillaba. Cothon. Edecumatus. Noctipuga, Sarpa</hi>. </p><p>Filesaci Selecta, in <hi rend="italic">Bromosus</hi>. </p><p>Fleta, in <hi rend="italic">Blanda</hi> 1. <hi rend="italic">Bultellus. Conperones. Hudegeld. Lacta. Mulvellus</hi>. </p><p>Flodoardus, in <hi rend="italic">Acla. Ædituus. Domitextile. Vicariatio</hi> sub <hi rend="italic">Vicarius</hi>. </p><p>Flos Florum, in <hi rend="italic">Decumani</hi> 1. <cb n="CXb"/> </p><p>Folcardus, in Mirac. S. Bertini, in <hi rend="italic">Nervus</hi>. </p><p>Fontanini Antiquitates Hortæ, in <hi rend="italic">Emulentum. Pontonaticum</hi> sub <hi rend="italic">Pontaticum</hi>. </p><p>Fori Morlanenses, in <hi rend="italic">Cursus</hi> 4. </p><p>Fori Oscæ, in <hi rend="italic">Villatus</hi>. </p><p>Fortunatus, in <hi rend="italic">Apothecar. Cluere</hi>. </p><p>Franciscus, Canonicus Pragensis, in <hi rend="italic">Baldakinus</hi>. </p><p>Freculfus, in <hi rend="italic">Pseudothyrum. Thauma</hi>. </p><p>Freherus, in <hi rend="italic">Bonnarium. Carrocium. Sarabaitæ</hi>. </p><p>Fridegodus, in <hi rend="italic">Opicizum. Pilotrium</hi>. </p><p>Fridericus II, Imperator, in <hi rend="italic">Flacteria</hi>. </p><p>Froissartes, in <hi rend="italic">Covina. Forisconsiliare. Spingarda</hi>. </p><p>Frotharius Tullensis, in <hi rend="italic">Prasinum</hi>. </p><p>Fulbertus Carnotensis, in <hi rend="italic">Pallium</hi> 2. </p><p>Fulcardus, Abbas Lobiensis, in <hi rend="italic">Multax</hi>. </p><p>Fulcherius Carnotensis, in <hi rend="italic">Gatus</hi> 1. <hi rend="italic">Mitrula. Sitarchia</hi>. </p><p>Galbertus, de Vita Caroli comit. Fland., in <hi rend="italic">Manganum</hi> 2. <hi rend="italic">Vinctura</hi>. </p><p>Gallandus, de Franco Alodio, in <hi rend="italic">Captenere. Census. Condirigere. Relevium ad misericordiam</hi>. </p><p>Gallia Christiana Benedictinorum, in <hi rend="italic">Abonare</hi> 3. <hi rend="italic">Æsduma. Affersamentum. Allavium. Allevatio. Alvera. Arbostura. Attertium. Aucire. Barracha. Bennarius. Bremagium. Calta</hi> 2. <hi rend="italic">Campus Marcatus. Capriscolis. Carduvarantia. Cessum. Cherchet. Escartus. Escollata. Fenale. Feriæ</hi> 4. <hi rend="italic">Feudum. Filialis. Foedimentum. Foraneitas. Friscinga. Friscum. Garnacha. Geli. Gersinna. Granavium. Guanguagium. Hydra. Implectere. Inoperabilis. Juramentum. Laus</hi> sub <hi rend="italic">Laudare</hi> 4. <hi rend="italic">Macella</hi> 2. <hi rend="italic">Malgia. Mansus. Mappula. Mornantesius. Mutrella. Ortigia. Parrago. Pasclerium. Personagium. Pertinementum. Pineta. Pœnitentes. Possessio. Potellus</hi> 2. <hi rend="italic">Prada. Rafica. Raptaticum. Raptus</hi> 1. <hi rend="italic">Receptum</hi> 1. <hi rend="italic">Recula. Reversale. Rolenium. Rufia. Salvamentum</hi> 1. <hi rend="italic">Salvicina. Sarire. Scoba</hi> 2. <hi rend="italic">Solorium. Subjungere. Submonitor. Tertiarium. Thasca. Thasses. Theoloquelarius. Trabaticum. Vaspale. Veredis. Villani</hi>. </p><p>Gariellus, de Episcopis Magalon., in <hi rend="italic">Dolium</hi> 1. </p><p>Gaufredus Grossus, in <hi rend="italic">Prosnesium</hi>. </p><p>Gaufredus Vosiensis, in <hi rend="italic">Garnachia</hi>. </p><p>Gauterius Cancellarius, in <hi rend="italic">Escaramis</hi>. </p><p>Gelenius in Colonia, in <hi rend="italic">Lardum</hi>. </p><p>Gervasius Tilleberiensis, in <hi rend="italic">Scacarium</hi> sub <hi rend="italic">Scacci</hi> 1. </p><p>Gesta Dagoberti regis, in <hi rend="italic">Foresta</hi>. </p><p>Gesta Ludovici VII, in <hi rend="italic">Nacara</hi> 1. </p><p>Ghirardacci Historia Bonon., in <hi rend="italic">Duplerius</hi>. </p><p>Gillebertus, Lunicensis Episc., in <hi rend="italic">Ciborium</hi>. </p><p>Glaber Rodulphus, in <hi rend="italic">Casma. Chiripilatio. Chrisma. Palmatie. Salitudo. Scala</hi> 13. </p><p>Glossæ Arabico-Latinæ, in <hi rend="italic">Bombax</hi> 1. <hi rend="italic">Caballatrium. Cercella. Chirogryllus. Crustibia. Dorx. Fimbrina. Fraternus. Kalculum. Liminare</hi> 2. <hi rend="italic">Luctatorium Mambax. Mima. Orbitus. Rinatrix. Sitarchia</hi>. </p><p>Glossæ Basilic<foreign xml:lang="grc">ω</foreign>n, in <hi rend="italic">Beneficiarii. Cursarii. Nero</hi> 2. </p><p>Glossæ Græco-Latinæ, in <hi rend="italic">Accensor</hi> 1. <hi rend="italic">Acucula</hi> 1. <hi rend="italic">Æquitalitas. Afa. Amara. Bauca</hi> 1. <hi rend="italic">Boia. Brevia</hi> sub <hi rend="italic">Brevis. Caductor. Cerefolium. Cerilarium. Chamulcus. Chomata. Ciniferus. Cociones. Delentinatio. Diffalescere. Elinguatio. Epidecen. Epilepticus. Exagium</hi> 1. <hi rend="italic">Gillo. Herbaticus. Lecticularius. Latura. Linteator. Mamiliares. Mancus</hi> 1. <hi rend="italic">Mansionator. Manua. Matta</hi> 4. <hi rend="italic">Mazer. Natatoria. Noctianus. Occlata. Oratrix. Phylacteria. Pipiones. Prosilire. <pb n="CXI"/> <cb n="CXIa"/> Psiatium. Puellarius. Quassum. Quinduplum. Recula. Redhibere. Redimentum. Replaudere. Rogarii. Rosalia. Ructeus. Rudescolum. Runcare</hi> 2. <hi rend="italic">Rupia. Rurscus. Rusus. Rutica. Sagma. Statuarium</hi> 4. <hi rend="italic">Stlactarius. Tegenarius. Tergorium. Termentorium. Viocurus</hi>. </p><p>Glossæ Latino-Gallicæ, in <hi rend="italic">Arrivare. Caristia</hi> 2. </p><p>Glossæ Latino-Græcæ, in <hi rend="italic">Aciarium</hi> 2. <hi rend="italic">Acrumen. Advores. Agaso. Agitatores. Ansa</hi> 2. <hi rend="italic">Antelabrum. Antitas. Arcaria. Ascopa. Auriculares</hi> 2. <hi rend="italic">Bauca</hi> 1. <hi rend="italic">Biclus. Bombus. Botellus</hi> 2. <hi rend="italic">Cadivus. Calbares Cavernum. Chamulcus. Cimnifo. Coactiliarius. Cocnilia. Compatriota. Corpodicina. Crespulus. Delphica. Deruere. Desiderata. Desinator. Dictatum. Divolares. Ducarius. Duellio</hi> 1. <hi rend="italic">Epilepticus. Hemero. Latrunculator. Limari. Maialis. Massa</hi> 5. <hi rend="italic">Poelex. Projectum. Pronununtia. Propala. Quassum. Quelle. Reburrus. Remulculare. Reoria. Revelancia. Revidare. Rogarii. Rudescolum. Runcare</hi> 2. <hi rend="italic">Rupia. Rurscus. Rutica. Sabes. Sagma. Sagmare. Salabræ. Salatia. Salialium. Saltarius. Sarpa. Sartatectum. Saures. Spilabra. Statuarium</hi> 4. <hi rend="italic">Stentinæ. Steria. Stlactarius. Stludio. Tegenarius. Tergorium. Transenna. Veniæ</hi> 2. <hi rend="italic">Verbeticina. Veriolæ. Verminatum. Vindigestæ. Viocurus</hi>. </p><p>Glossæ S. Benedicti, in <hi rend="italic">Campsa</hi>. </p><p>Glossarium Saxonicum Cottonianum, in <hi rend="italic">Nyctalmus. Thrymsa</hi>. </p><p>Glossarium vetus, in <hi rend="italic">Bascaudæ. Bracteator. Fulmen. Matrina</hi> 2. <hi rend="italic">Natio</hi> 1. </p><p>Godefridus Monachus, in <hi rend="italic">Barbota</hi>. </p><p>Goldastus, in <hi rend="italic">Bonnarium. Cozzo. Domalis. Harmiscara. Porprendere. Recaptivare</hi>. </p><p>Gregorius VII. PP., in <hi rend="italic">Fodrum</hi>. </p><p>Gregorius Turonensis, in <hi rend="italic">Buccus. Condium. Congeries. Milinæ. Recula. Temporive</hi>. </p><p>Grimlaicus, in Regula Solitar., in <hi rend="italic">Metacismus</hi>. </p><p>Grosley Disquisitiones, ad Jus Francicum, in <hi rend="italic">Thespetaticum</hi> et <hi rend="italic">Vulvaticum</hi>. </p><p>Guarinus, Ord. Fr. Prædicat., in <hi rend="italic">Botellus</hi> 2. </p><p>Guesnaii Annal. Massil., in <hi rend="italic">Cotulosus. Pharnatia</hi>. </p><p>Guibertus, in <hi rend="italic">Catellanus. Gumphus. Salbanum</hi>. </p><p>Guichenonus, in <hi rend="italic">Feugia. Motalis. Nautonium. Parocta</hi>.

</p><p>Guidonis Discipl. Farfens., in <hi rend="italic">Gliphaticus</hi>. </p><p>Guidonis Papæ Consilia, in <hi rend="italic">Civeragium</hi>. </p><p>Guillelmus de Baldensel, in <hi rend="italic">Baburnus. Butta</hi> 1. </p><p>Guillelmus Neubrigensis, in <hi rend="italic">Glavea</hi>. </p><p>Guntherus, auctor Ligurini, in <hi rend="italic">Capitalitium</hi>. </p><p>Hanquevilla (Nicolaus), in <hi rend="italic">Effondatus</hi>. </p><p>Hansizii Germania Sacra, in <hi rend="italic">Solarium</hi> 1. </p><p>Hariulfi Chronicon Centulense, in <hi rend="italic">Bonnarium. Calcio. Galnus</hi>. </p><p>Helgaudus, in <hi rend="italic">Anacleta. Bacca</hi> 2. <hi rend="italic">Lablellus</hi>. </p><p>Hemereus, in <hi rend="italic">Bonnarium. Plasseta</hi>. </p><p>Hepidanus, in <hi rend="italic">Potirium</hi>. </p><p>Heroldi Lex Longob., in <hi rend="italic">Bos. Heere-schild. Submanicatus</hi>.

</p><p>Hesychius, in <hi rend="italic">Baburrus. Cupellus. Legium. Mataxa</hi>. </p><p>Hildeberti Opera, in <hi rend="italic">Assimulare. Feriæ</hi> 3. </p><p><hi rend="smallcaps">Historiæ</hi>, </p><p>Alsatiæ de la Guille, in <hi rend="italic">Passio</hi> 4. <hi rend="italic">Thubaticum</hi>. </p><p>Arverniæ Baluzii, in <hi rend="italic">Evenimentum. Foculare</hi> 2. <hi rend="italic">Mail. Mercarius. Mesclaria. Pasinola. Persus. <cb n="CXIb"/> Picardus. Præstripticius. Sandale. Venari. Vida</hi>. Alia Justelli, in <hi rend="italic">Aiacis</hi> 1. </p><p>Avenionensis Fantoni Castrucii, in <hi rend="italic">Crota</hi> 3. <hi rend="italic">Rapinalis. Sabaterius</hi>. </p><p>Australis, an. 1295. in <hi rend="italic">Libraria</hi>. </p><p>Autissiodorensis de Lebeuf, in <hi rend="italic">Farreum</hi>. </p><p>Autissiodorensium Episcoporum, in <hi rend="italic">Missorium</hi>. </p><p>Belvacensis Louveti, in <hi rend="italic">Carticlus. Escligniatio</hi>. </p><p>Blesensis, de Fleureau, in <hi rend="italic">Marceschia</hi>. </p><p>Britanniæ novæ, edit. inter Probat., in <hi rend="italic">Advenantare. Crosta. Despiccare. Encimum. Infoditus. Molendinum Choiseullum. Recidimatio</hi>. </p><p>Burgundiæ Urbani Plancher, in <hi rend="italic">Balenta. Breveria. Faucidia. Panitissor. Pitius. Vista</hi> 5. </p><p>Caroli VI. a Godefredo, in <hi rend="italic">Plumale. Procax</hi>. </p><p>Cassinensis Monasterii a Gattola, in <hi rend="italic">Passium. Pecta</hi> 2. <hi rend="italic">Terziatus. Tustaynum</hi>. </p><p>Cenomanensium Episc., <hi rend="italic">de Courvaisier</hi>, in <hi rend="italic">Palastria</hi>.

</p><p>Concilii Constantiensis, in <hi rend="italic">Emenium</hi>. </p><p>Cortusiorum, in <hi rend="italic">Pejana. Tavernica. Tensa</hi> 2. </p><p>Dalphinalis, utriusque editionis, in <hi rend="italic">Ambidolæ. Augmentuosus. Cala. Carnaticum. Crollerius. Ferratura. Mueta</hi> 1. <hi rend="italic">Necare. Palmisana. Pignio. Pirus. Portarius. Resortium. Tolta. Zenatum</hi>. </p><p>Ebroicensium Comitum, <hi rend="italic">de le Brasseur</hi>, in <hi rend="italic">Balbinus. Dotosa. Elcambiare. Martellis. Scriptogretensi</hi>. </p><p>Engolismensium Comit. et Episc., in <hi rend="italic">Saravisa</hi>. </p><p>Frisingensis Car. Meichelbecki, in <hi rend="italic">Alpisermus. Waterscapum</hi>.

</p><p>Guinensis, in <hi rend="italic">Froristeum</hi>. </p><p>Harcuriana, in <hi rend="italic">Adjuvare</hi> 1. <hi rend="italic">Arrivare. Bigus. Campipars. Circada. Egentia. Escasura</hi> sub <hi rend="italic">Escaeta. Fragium. Funambuli. Immerciatus. Lectio. Mediatio. Multurengia. Nichaim. Pasinola. Passagium. Petellum. Platicispate. Quietatus. Sannagina. Scientia. Sentella. Tofta</hi>. </p><p>Langobardorum, ab Ignoto Casin., in <hi rend="italic">Bazia</hi>. </p><p>Leodiensis P. Foullon, in <hi rend="italic">Alevium</hi>. Alia, Barth. Fisen., in <hi rend="italic">Cappusa</hi>. </p><p>Lossensis Joan. Mantelii, in <hi rend="italic">Curmedia</hi>. </p><p>Lotharingiæ a Calmeto, in <hi rend="italic">Admiseri. Cumma. Inno. Ludium. Mannwerch. Meregeldt. Palatia. Pasfieudum. Restitus. Trescuum. Wifver</hi>. </p><p>Lugdunensis Menesterii, in <hi rend="italic">Camarium</hi> 2. <hi rend="italic">Feudum. Foventatio. Gossetus. Pavagium</hi> 1. </p><p>Mediani-Monasterii, in <hi rend="italic">Annona. Feudum. Oserosus</hi>. </p><p>Meldensis Ecclesiæ, in <hi rend="italic">Interrare</hi>. </p><p>Monmorenciaca, in <hi rend="italic">Cavadia. Siminellus</hi>. </p><p>Nemausensis Menardi, in <hi rend="italic">Aduratio. Edictor. Felesennus. Fenare. Gerlerius. Incariamentum. Indeguare. Paries</hi> 6. <hi rend="italic">Prisfetus. Renunciatio. Verdesca</hi>.

</p><p>Noribergensium Rerum Meisterlini, in <hi rend="italic">Saninus</hi>. </p><p>Occitana D. Vaissete, in <hi rend="italic">Aigucia. Autoltas. Comitatus</hi> 7. <hi rend="italic">Discapire. Eficare. Exblatare. Fabilia. Gaverlotus. Genium. Gorjonus. Huvata. Palestrare. Peccaria. Prodignari. Rancura. Redhibitio. Rescisio. Rossum. Saumanus. Saumaria. Talaucha. Thiuphadus. Venetura</hi> 2. <hi rend="italic">Unitura. Volatiliaticum</hi>.

</p><p>Parisiensis Lobinelli, in <hi rend="italic">Rogilla. Viridisnetum</hi>. </p><p>Parisiensis diœcesis, de Lebeuf, in <hi rend="italic">Coma</hi> 2. </p><p>Perticensis Beslii, in <hi rend="italic">Aldus. Havagium. Ructura</hi>. <pb n="CXII"/> <cb n="CXIIa"/> </p><p>Alia, de Bry de la Clergerie, in <hi rend="italic">Distaciavare. Voltura</hi>.

</p><p>Pinnatensis, in <hi rend="italic">Adoprare. Testinia</hi>. </p><p>Portugaliæ Domus regiæ genealogica, in <hi rend="italic">Cellum. Nutuere</hi>. </p><p>Saboliensis Menagii, in <hi rend="italic">Libra terræ. Osculum</hi> 2. <hi rend="italic">Precatura. Preces</hi> 2. </p><p>S. Aniani Aurelian. ab Huberto, in <hi rend="italic">Brausia</hi>. </p><p>S. Audoeni Rotomag. in <hi rend="italic">Propastura</hi>. </p><p>S. Dionysii a Felibiano, in <hi rend="italic">Palatia. Palaticum. Sunnis. Transsolvere</hi>. </p><p>S. Germani Pratensis a Bouillarto, in <hi rend="italic">Scala</hi> 12. <hi rend="italic">Scalus</hi>. </p><p>S. Marculfi, in <hi rend="italic">Acla</hi>. </p><p>S. Mariæ Suession., in <hi rend="italic">Factura</hi> 4. </p><p>S. Martini Papæ, in <hi rend="italic">Psachnion</hi>. </p><p>S. Sebastiani Translationis, in <hi rend="italic">Cliothedrum</hi>. </p><p>Sequanorum, auctore Dunod, in <hi rend="italic">Scorprisia</hi>. </p><p>Trenorchiensis Abbatiæ, in <hi rend="italic">Elenodium. Sospitaticum. Spera</hi> 1. <hi rend="italic">Vacatio</hi> 2. </p><p>Trevirensis, a Joan. Nic. ab Hontheim, in <hi rend="italic">Croparium. Cutusa. Facietas. Natselde. Tucufa</hi>. </p><p>Vastinensis, auctore Morino, in <hi rend="italic">Casnus</hi>. </p><p>Hocsemius (Joan.), in <hi rend="italic">Gelima</hi>. </p><p>Hofmanni Lexicon, in <hi rend="italic">Romascot</hi>. </p><p>Hugo Farsitus, in <hi rend="italic">Macerio</hi>. </p><p>Humelbergius, in <hi rend="italic">Aucella</hi> sub <hi rend="italic">Auca</hi>. </p><p>Ingulfus, in <hi rend="italic">Scema</hi> 1. <hi rend="italic">Witereden</hi>. </p><p>Innocentii III. PP. Epistolæ et Gesta, in <hi rend="italic">Canthurum. Chrysobullum. Episimus. Inclinatio. Nactum. Stolium</hi> sub <hi rend="italic">Stolus</hi> 2. <hi rend="italic">Vota</hi>. </p><p>Innocentius Agrimensor, in <hi rend="italic">Micidior</hi>. </p><p>Inscriptio Smyrnensis, in <hi rend="italic">Scamnocancellus</hi>. </p><p>Interpres vetus Juvenalis, in <hi rend="italic">Eploceus. Filaterium. Latura. Manua</hi>. </p><p>Joannes Diaconus, in <hi rend="italic">Accubia</hi>. </p><p>Joannes de Garlandia, in <hi rend="italic">Buccellare. Limpidare. Rheno</hi>. </p><p>Joannes de Janua, in <hi rend="italic">Aventare. Bajulona. Camelaucum. Casona. Celium. Cicindela. Cillaba. Corcula. Divoltres. Emola. Enteria. Equaritia. Filocopus. Flamita. Gynæceum. Lapas. Leocrysus. Mala. Mancus</hi> 1. <hi rend="italic">Noctipuga. Omophagia. Otagia. Paragauda. Potomium. Ptochium. Rematopoea. Remultum. Rosatus. Saber. Tauma</hi>. </p><p>Joannes Lucius, de Regno Dalm., in <hi rend="italic">Mavecharius</hi>. </p><p>Joannes Monachus, in <hi rend="italic">Arctio. Cervicata. Flocus</hi>. </p><p>Joannes Presbyter, in <hi rend="italic">Berroerii. Bidarius</hi>. </p><p>Joannes Sarisberiensis, in <hi rend="italic">Archieperare. Diana. Rutefolium</hi>.

</p><p>Jonas, in Vita S. Eustasii, in <hi rend="italic">Callulare. Extrenuitas</hi>. </p><p>Isidori Glossæ et Origines, in <hi rend="italic">Abartenum. Acclibanus. Achateon. Adorea. Alebra. Alopus. Alsosus. Altriplex. Angariarius. Apiciosus. Appia</hi> 1. <hi rend="italic">Asciculus</hi> 1. <hi rend="italic">Auteritas. Bacca</hi> 2. <hi rend="italic">Bagula. Bajulona. Barbustinus. Basterna. Basum. Baucatem. Bestirium. Bibliothecarius. Blenones. Bortanea. Brasbrat. Brunicus. Buda. Cærilla. Calcitio. Callicularium. Calvitia. Calutor. Cantabulum. Cantricula. Capriolus</hi> 4. <hi rend="italic">Capsis. Carrio. Castibulum. Catamontem. Catenatium. Caucatus. Cautos. Cerachi. Cidones. Cima. Cinctorium. Citix. Civica. Clivior. Coxale. Creare</hi> 1. <hi rend="italic">Crematium. Curio. Darnus. Decluere. Demundinat. Depagare. Detectus. Devibiæ. Devocare. Dispecare. Distario. Dolabrum. Dorsennus. Duellio</hi> 1. <cb n="CXIIb"/> <hi rend="italic">Ecitum. Enormate. Ergare. Extracautio. Extromis. Feliatum. Felibris. Finctus. Fistulare. Flabri. Forceps. Forma</hi> 16. <hi rend="italic">Fraternus. Fundabulum. Gabata. Gangia. Guva. Jacentia. Jaculum. Ircosus. Latubris. Leocrysus. Libatorium. Lignicisimus. Linaria</hi> 2. <hi rend="italic">Linguitri Lixe. Lucerna</hi> 1. <hi rend="italic">Lumbare. Mandrator. Mincius. Missicius. Mundus</hi> 1. <hi rend="italic">Munimina. Muscerda. Narratores. Netorium. Nibarus. Nimiticus. Noncolæ. Nota</hi> 1. <hi rend="italic">Oblegare. Oblimare. Obrysum. Occamen. Occistrio. Oes. Offendix. Opiferæ. Opinatores. Paganitius. Pagula. Palteum. Parapsis. Pastorium. Pencina. Perizoma. Pipulare. Plemina. Plotei. Polyandrum. Portemia. Præpos. Proculum. Promptria. Pronefas. Propala. Prosnesium. Ptigmata. Ratiscunt. Recidiva. Redica. Remilicines. Ricula. Salatarius. Sarcitector. Scandile. Semiplagium. Stlata. Tegorium. Telon. Terimentum. Testinium. Thicinynus. Thoca. Vernacellus</hi>. </p><p>Isidorus Pacensis, in <hi rend="italic">Æquorabiliter. Crebe. Fatigium. Spulum</hi>. </p><p>Isonis Magistri Glossæ, in <hi rend="italic">Crusna. Testiphadium</hi>. </p><p>Iter Camerarii Scotici, in <hi rend="italic">Simenellus</hi>. </p><p>Julius Africanus, in <hi rend="italic">Pullus</hi>. </p><p>Julius Firmicus, in <hi rend="italic">Conscriptio. Mancius</hi>. </p><p>Juranus in Libert. Ausson., in <hi rend="italic">Manualia</hi> 3. </p><p>Jus publicum Franciæ D. <hi rend="italic">Bouquet</hi>, in <hi rend="italic">Escuallium</hi> et <hi rend="italic">Folium</hi> 3. </p><p>Justice of Peace, in <hi rend="italic">Affroiamentum</hi>. </p><p>Kennetti Antiquit. Ambrosd. in <hi rend="italic">Libra ursa. Metteshep</hi>. </p><p>Knyghton (Henr.), de Eventibus Angliæ, in <hi rend="italic">Abacinare. Barra Liripipium. Pertum</hi>. </p><p>Labbeus, in <hi rend="italic">Appendaria. Cachi. Couca. Dominica. Quinquagesimæ. Domneare. Dulia. Impotionatio. Lorica. Magarizare. Nomeria. Tortarii. Vinageriæ</hi>. </p><p>La Cerda (Ludov. de), in <hi rend="italic">Clenodium. Tempestatio</hi>. </p><p>La Faille, Annales Tolosani, in <hi rend="italic">Dieta</hi> 4. <hi rend="italic">Mutationes. Unicomis</hi>. </p><p>Lambecii Comment. Bibl. Cæsar., in <hi rend="italic">Heptaticus</hi>. </p><p>Lambertus Ardensis, in <hi rend="italic">Appropiare. Fevatus</hi> sub <hi rend="italic">Feudum. Gildum. Herkare. Maratoriæ. Misericordia</hi> 2. <hi rend="italic">Moffula. Patula. Pita</hi> 1. <hi rend="italic">Rechinus</hi>. </p><p>Lamius, in Deliciis eruditorum, in <hi rend="italic">Aptiare. Erosna</hi> et <hi rend="italic">Evoratus</hi>. </p><p>Laurentius, de Leodio, in <hi rend="italic">Foragium</hi> 1. <hi rend="italic">Zeta</hi> 2. </p><p>Laurentius, Diaconus Veron., in <hi rend="italic">Currabius</hi>. </p><p>Leges Adelstani regis, in <hi rend="italic">Hlafordscona. Mulaminum. Staffa</hi> 2. </p><p>Leges Aluredi regis, in <hi rend="italic">Collificium</hi>. </p><p>Leges Burgorum Scoticorum, in <hi rend="italic">Girdella</hi>. </p><p>Leges Edwardi regis, in <hi rend="italic">Machecarii</hi>. </p><p>Leges Francorum, edit. Basil., in <hi rend="italic">Acubicula</hi>. </p><p>Leges Henrici I, regis Angl., in <hi rend="italic">Antejuramentum. Belundinta. Folgare. Futhwita. Hæredipeta. Hurderefot. Juramentum. Lada</hi> 1. <hi rend="italic">Lagan. Mentionalis. Præripium. Rieflare</hi>. </p><p>Leges Heydensium Monachorum ab Edgaro rege, in <hi rend="italic">Massicus. Odonarium</hi>. </p><p>Leges Hoeli Boni regis, in <hi rend="italic">Kemat</hi>. </p><p>Leges Kanuti regis, in <hi rend="italic">Misbota</hi>. </p><p>Leges Polonicæ, in <hi rend="italic">Consultatio</hi>. </p><p>Leibnitii Scriptores Brunsvic., in <hi rend="italic">Communio</hi> 6. <hi rend="italic">Hure. Meinasme. Missa aurea. Neonides. Savus. Victima. Vinciales</hi>. </p><p>Leo, in Tacticis, in <hi rend="italic">Collocare. Exculcatores</hi>. <pb n="CXIII"/> <cb n="CXIIIa"/> </p><p>Leonis IX. PP. Epistolæ, in <hi rend="italic">Cicindela</hi>. </p><p>Lex Alamannorum, in <hi rend="italic">Croerola</hi>. </p><p>Lex Burgundionum, in <hi rend="italic">Scandalum</hi> 2. </p><p>Lex Familiæ Burchardi, in <hi rend="italic">Testinum</hi>. </p><p>Lex Salica, edit. Heroldi, in <hi rend="italic">Aptheo. Extelarius</hi>. </p><p>Lex Vervini, in <hi rend="italic">Exartus</hi>. </p><p>Liber de Castro Ambasiæ, in <hi rend="italic">Palatini</hi>. </p><p>Liber niger Scacarii Angl., in <hi rend="italic">Aquarius</hi> 1. <hi rend="italic">Hominium. Stamarria</hi>. </p><p>Liber Orationum edit. Ingolst. an. 1583. in <hi rend="italic">Manuale</hi> 3. </p><p>Limborchius, in <hi rend="italic">Bauba. Extussire. Justa</hi> 2. <hi rend="italic">Punheria</hi>. </p><p>Lindenbrogius, in <hi rend="italic">Anaticla. Launechilde. Lectarium. Milarium. Salutaticum</hi>. </p><p>Lindwodi Provinciale eccl. Cantuar., in <hi rend="italic">Porcistetum</hi>. </p><p>Lobinelli Historia Brit., in <hi rend="italic">Capellus</hi> 4. <hi rend="italic">Centerarius. Octavagium. Voillagium</hi>. </p><p>Loisellus, in <hi rend="italic">Stumones</hi>. </p><p>Lucas Tudensis, in <hi rend="italic">Cova</hi>. </p><p>Lucifer Calaritanus, in <hi rend="italic">Labandago</hi>. </p><p>Ludewigii Reliquiæ MSS. in <hi rend="italic">Advocati. Afflictus. Balista. Bannovium. Belonardus. Capetium. Conservium. Disparagare. Estorchera. Expressare. Fimarius. Ingratitudo</hi> 2. <hi rend="italic">Lato. Lepora. Libatio. Maratoriæ. Mocima. Modo. Monta. Moraligatus. Mula</hi> 1. <hi rend="italic">Partitæ vestes. Pheo. Physiculatus. Plasma</hi> 2. <hi rend="italic">Potulentum. Promunctorium</hi> 2. <hi rend="italic">Quæstio</hi> 2. <hi rend="italic">Ratitudo. Saitus. Saninus. Stamula. Stemma</hi> 3. <hi rend="italic">Supportare</hi> 2. <hi rend="italic">Suppullatus. Taxatio. Telum. Trufa. Tutelarius. Vaivus. Warantus</hi>. </p><p>Luithprandus, in <hi rend="italic">Æra</hi> 3. <hi rend="italic">Delongaris. Entelma. Frustare. Longaristis. Parachimumenus. Theristrum</hi>. </p><p>Lupus Protospata, in <hi rend="italic">Conterati</hi>. </p><p>Mabillonius, in <hi rend="italic">Ablatus. Æniolus. Africarium. Alvinianus. Archimonia. Asciola. Auriculare</hi> 2. <hi rend="italic">Auscolinum. Capa</hi> 1. <hi rend="italic">Caput</hi> 3. <hi rend="italic">Cartefer. Castallus</hi> 2. <hi rend="italic">Catigera. Cessum. Colonus. Condita</hi> 2. <hi rend="italic">Dousanna. Esophorium. Exemplatio</hi> sub <hi rend="italic">Exemplum</hi> 2. <hi rend="italic">Exordinatio. Exsus. Famulares. Faucidia. Ficatum. Filiolus. Finiculum. Foecundis. Foleum. Furnaticum. Inferenda. Judicare. Metanoea. Moniculus. Numerus</hi> 2. <hi rend="italic">Odatus. Paramonarii. Paraveredi. Pastrine. Phæbigena. Proaldiones. Recisa. Redividare. Resta. Roncinari. Salaticus. Salefacienties. Sarantasmum. Scacci</hi> 1. <hi rend="italic">Scrutinare</hi> sub <hi rend="italic">Scrutinium. Sersa. Speradorsum. Stipulatio. Tegurium. Terratorium. Typarium. Vinericia. Usiva</hi>. </p><p>Maceriæ Insulæ Barbaræ, in <hi rend="italic">Ola</hi> 2. <hi rend="italic">Pedesticum</hi>. </p><p>Macri Hierolexicon, in <hi rend="italic">Decarcones. Gradingus. Pyrgibasis. Salsitudo. Sampulla. Tascodrogitæ. Vocibilitas</hi>.

</p><p>Madox Formulare Anglicanum, in <hi rend="italic">Flemenfirma. Husbandus. Tofta. Vinnetum</hi>. </p><p>Malaterra (Gauffridus), in <hi rend="italic">Clamucium. Lexa</hi> 2. </p><p>Mamotrectus, in <hi rend="italic">Laricula. Rottarii. Stratores laguncularum</hi>. </p><p>Manwodus, in <hi rend="italic">Legespend</hi>. </p><p>Marca, in <hi rend="italic">Calogeri. Cancellarius. Nitas. Procentinus. Redda. Sarcophagus. Tragina</hi>. </p><p>Marcellini et Faustini Libellus precum, in <hi rend="italic">Arcessitio</hi>. </p><p>Marcus Paulus Venetus, in <hi rend="italic">Catholicus</hi> 3. </p><p>Maria Campus (Petrus), in <hi rend="italic">Clapa. Curadia</hi>. </p><p>Marlotus in Metropoli Remensi, in <hi rend="italic">Acla</hi>. </p><p>Martenius, in <hi rend="italic">Accensa. Aclhesia. Admiratio. Aguinia. Albufferia. Atramentarius. Attendere</hi> 4. <hi rend="italic">Avesium. Augriales. Bajulus</hi> 3. <hi rend="italic">Beghardi. Ber. Berlatio. Bonisserius.<cb n="CXIIIb"/>

 Botoni. Bragamardus. Capratio. Cartallus</hi> 1. <hi rend="italic">Coleratus. Combri. Consolatio</hi> 2. <hi rend="italic">Cortis</hi> 1. <hi rend="italic">Cota</hi> 4. <hi rend="italic">Curratoria. Diaconus. Diatapsalon. Dies professa. Diplois. Distidiare. Dorsare. Edelingus. Epibata. Epitogium. Esca</hi> 1. <hi rend="italic">Eschargaita. Exenium. Expletum</hi> 2. <hi rend="italic">Febris. Ferum. Fiscatio. Fortia</hi> 2. <hi rend="italic">Fossorium. Fuga</hi> 3. <hi rend="italic">Garillæ. Gelta. Glima. Granica</hi> sub <hi rend="italic">Granea. Grisolaris. Guidator. Helera. Hostriclinium. Huesium. Incrauda. Instius. Inveneri. Lateres. Legihomines. Leudis. Litura. Livivi. Loquericium. Macellare. Magninus. Marthimonius. Missa. Monachium. Moneta. Mozzetta. Muldio. Naca</hi> 1. <hi rend="italic">Nepos. Noctissimus. Octonæ. Officiare. Ommutiscere. Opulenda. Ostagio. Palatia. Panciarius. Parana. Parnium. Partitum. Patimonium. Peractor. Perichelis. Pervaturia. Philastria. Pileus. Pirolus</hi> 2. <hi rend="italic">Piscaria. Poingitium. Postaticum. Potulentum. Præplare. Præpositus. Presse. Procentinus. Procreator. Prozenetarius. Pullatorium. Pulsatus. Puncta</hi> 5. <hi rend="italic">Quavalgata. Quoersare. Recidare. Refugium</hi> 3. <hi rend="italic">Relevium. Replorare. Rescussa. Retrogradari. Revestrati. Ribaudequinus. Roca. Rotella</hi> 2. <hi rend="italic">Sabanum. Salera. Salmum. Salpeta. Salvinca. Samnaticum. Sarissa. Saticum. Scibilis. Scuferus. Sermotim. Solarium</hi> 1. <hi rend="italic">Stelgiæ. Subortiari. Subsilis. Subtalares. Templales. Termillum. Terno. Testa</hi> 1. <hi rend="italic">Thopa. Tidam. Tofta. Tolpri. Tormin. Transgulare</hi> 2. <hi rend="italic">Transsumere. Trictura. Turcomannus. Vaissela. Vammnm. Vaticare. Vestibulum</hi> 2. <hi rend="italic">Vilatus. Viseria. Volerium. Vosta</hi> 1. <hi rend="italic">Utis. Waga. Wartole</hi>. </p><p>Martini Lexicon, in <hi rend="italic">Canaptura. Destina. Endo. Fultrum. Libor</hi> 1. <hi rend="italic">Residuatio. Stocea</hi>. </p><p>Martinus Didacus Daux, in <hi rend="italic">Collaterii</hi>. </p><p>Matthæus Paris, in <hi rend="italic">Bedeweri. Gisarma. Huesium. Scyphati. Tassale</hi>. </p><p>Matthæus Silvaticus, in <hi rend="italic">Nucha</hi>. </p><p>Matthæus Westmon., in <hi rend="italic">Alvetum</hi> 1. <hi rend="italic">Aretica. Beghardi. Glavea</hi>. </p><p>Mauricii Strategemata, in <hi rend="italic">Collocare</hi>. </p><p>Menardus, in <hi rend="italic">Acceptor</hi>. </p><p>Mercurius Franciæ, in <hi rend="italic">Accendi</hi>. </p><p>Metropolis Salisburg. Gewoldi, in <hi rend="italic">Canis</hi> 2. <hi rend="italic">Drucula. Lictores</hi> 1. </p><p>Meurissius, in <hi rend="italic">Mannwerch</hi>. </p><p>Michael Scotus, in <hi rend="italic">Alyrumnæ. Crepatura</hi>. </p><p>Michalo Lithuanus, de Moribus Moscovit., in <hi rend="italic">Sobolus</hi>. </p><p>Miracula S. Ambr. Senens., in <hi rend="italic">Retorta</hi> 1. </p><p>Miracula S. Ludgeri, in <hi rend="italic">Phasallus</hi>. </p><p>Miræus, in <hi rend="italic">Alheum. Effestucare. Froristeum. Greva. Haccus. Havotus. Herbegare. Hereberga. Maeria</hi> 4. <hi rend="italic">Pagentes. Pedatura. Pergus. Quartarium</hi> 1. <hi rend="italic">Riatus. Samirus. Stacasium. Vanassores. Viscarium. Vua</hi> 2. </p><p>Moirenci Libertates, edit. Paris., in <hi rend="italic">Lorium</hi>. </p><p>Monachus Florentinus, in <hi rend="italic">Grandualis</hi>. </p><p>Monachus Paduanus, in <hi rend="italic">Mura</hi>. </p><p>Monachus Vallis Sarnai, in <hi rend="italic">Faida</hi>. </p><p>Monarchia Lusitana, in <hi rend="italic">Colhares</hi>. </p><p>Monasticon Anglicanum, in <hi rend="italic">Acilium. Acroisia. Armilausa. Batatorium. Bruscia. Brusdus. Cleronomus. Communia</hi> 3. <hi rend="italic">Desca. Emano. Falda. Famuli. Fossa</hi> 1. <hi rend="italic">Fragium. Gaminula. Gaymaria. Gersuma. Gravaria. Habitus</hi> 2. <hi rend="italic">Leporium. Leta. Liminaris. Litium. Marketzeld. Mulneda. Munus</hi> 1. <hi rend="italic">Musta</hi> 1. <hi rend="italic">Parcus. Polianesum. Pultura. Spurtis. Steygnatus. Venura. Wayf</hi>. <pb n="CXIV"/> <cb n="CXIVa"/> </p><p>Monumenta Ecclesiæ Aquilejensis, in <hi rend="italic">Cogera</hi> et <hi rend="italic">Fornum</hi>. </p><p>Monumenta Sacræ Antiquitatis, in <hi rend="italic">Areologium. Beliordum. Particus</hi> 3. <hi rend="italic">Scacatus. Vivalis</hi>. </p><p>Morales (Ambros.), in <hi rend="italic">Gypsa</hi>. </p><p>Moreti (Jos.) Antiq. Navar. in <hi rend="italic">Collatum</hi> 2. </p><p>Morinus de Pœnitentia, in <hi rend="italic">Cervula</hi>. </p><p>Muratorius, in <hi rend="italic">Abautorizare. Accessio</hi> 3. <hi rend="italic">Ademptare. Allatura</hi> 2. <hi rend="italic">Anxestata. Arctamentum. Axius. Bimixtæ. Bottinus. Catabriatus. Celcinna. Cestus. Cliophedrum. Codearium. Concludium. Conta. Dictare. Dura. Esono. Excusare</hi> 3. <hi rend="italic">Fandatus. Fotilitium. Fulsarium. Glera. Gunna</hi> 1. <hi rend="italic">Incritus. Linguositas</hi> 2. <hi rend="italic">Mariotio. Mitadela. Mosterinum. Nitas. Novigildum. Ordificium. Ordinamentum. Paniclum. Parinus. Partiates. Pavenses. Perperam. Petrificus. Pictaumus. Pinca</hi> 1. <hi rend="italic">Plactata. Plebotomare. Porterola. Portilitia. Presa</hi> 2. <hi rend="italic">Proastium. Procentinus. Proveniensis. Retrogradus. Sarapulus. Stellare</hi> 2. <hi rend="italic">Tazetum. Terratina. Tonimentum. Transundare. Travacha. Vanetus. Zalous</hi>. </p><p>Nicolaus de Braia, in <hi rend="italic">Plasmare</hi>. </p><p>Nilus Monachus, in <hi rend="italic">Bambalo</hi>. </p><p>Nonius, in <hi rend="italic">Depetigo. Distractor</hi>. </p><p>Notitia Imperii, in <hi rend="italic">Barbaricum</hi>. </p><p>Observantiæ Regni Aragon., in <hi rend="italic">Lansiticus</hi>. </p><p>Octavianus Horatianus, in <hi rend="italic">Durinare. Neutrotus</hi>. </p><p>Odo Cluniacensis, in <hi rend="italic">Reminiculum</hi>. </p><p>Odo de Diogilo, in <hi rend="italic">Stamma</hi>. </p><p>Odoricus de Forojulio, in <hi rend="italic">Roalia</hi>. </p><p>Oefelius, in Scriptoribus Rerum Boicarum, in <hi rend="italic">Tarrater</hi>.

</p><p>Ordericus Vitalis, in <hi rend="italic">Absida</hi> 1. <hi rend="italic">Alonazon. Bajulona. Comes</hi> 1. <hi rend="italic">Frocus</hi> sub <hi rend="italic">Fraustum. Guilda. Stantor</hi>. </p><p>Ordinationes Regum Francorum, in <hi rend="italic">Adjutores. Admasare. Affinare. Aminuere. Auris. Bauga</hi> 2. <hi rend="italic">Bennon. Bestalinus. Bocagium. Boverius. Broale. Carmus. Caya. Chora. Civeyragium. Civilis. Commicium. Coudreia. Crammale. Crassa</hi> 1. <hi rend="italic">Defferratus. Denariata. Dominica. Empor. Escenna. Escrinium. Esquevinessia. Essayum</hi> 2. <hi rend="italic">Estecha. Excuguathiæ. Femoraile. Fessina. Forificium. Ghisele. Gloa. Godandardus. Gratus</hi> 4. <hi rend="italic">Havotus. Hostalerius. Imperia. Inchoiacio. Lengueta. Leuca</hi> 2. <hi rend="italic">Marescallus. Matricularii. Maubeuge. Menesterellus. Mercare. Merum examen. Mesclelana. Mestra. Millenarium. Misterium</hi> 1. <hi rend="italic">Munus</hi> 5. <hi rend="italic">Nuptiaticum. Oloata. Palatia. Paratura</hi> 1. <hi rend="italic">Pascuum. Passata</hi> 2. <hi rend="italic">Pavagium</hi> 2. <hi rend="italic">Pelleganterius. Pilorium. Prælatus. Pressorium</hi> 2. <hi rend="italic">Prosecutio</hi> 2. <hi rend="italic">Quarentonum. Rafredare. Rasitoria. Rechaciare. Recursus</hi> 1. <hi rend="italic">Restituere. Rova</hi> 1. <hi rend="italic">Scema</hi> 1. <hi rend="italic">Secta</hi> 12. <hi rend="italic">Sestairagium. Stallum</hi> 1. <hi rend="italic">Stilus. Synodus</hi> 2. <hi rend="italic">Taagium. Tacra. Thalamum</hi> 1. <hi rend="italic">Theata. Tonneurs. Torica. Transagium. Trenchia. Trutturerius. Venustare. Versana</hi> 2. <hi rend="italic">Versarius. Veuta. Vintenum. Zodoaria</hi>. </p><p>Ordo Romanus, in <hi rend="italic">Campagus</hi>. </p><p>Otto Frisingensis, in <hi rend="italic">Comitatus</hi> 3. </p><p>Otto Morena, in <hi rend="italic">Cosia. Fastiva. Mexanum</hi>. </p><p>Pactus Legis Salicæ, edit. Pithœi, in <hi rend="italic">Cocina. Exuere. Vipida</hi>. </p><p>Papias, in <hi rend="italic">Abatis. Ablegrigo. Aconomintus. Affator. Affolare. Aigatia. Alsosus. Anagriph. Argisteria. Arton.<cb n="CXIVb"/>

 Arumare. Aventare. Aurographia. Bacca</hi> 2. <hi rend="italic">Bicellum. Bormata. Bulga. Buricus. Burthum. Butta</hi> 3. <hi rend="italic">Cadarfreda. Campagus. Capus. Caudax. Cema. Cementaria. Cetarius. Cliba. Cociones. Conoppi. Cordavia. Cristaticum. Cronis. Dalum. Defolcare. Degina. Degræ. Deplere. Digitamentum. Dinidor. Diplomatarius. Diribitorium. Dirivere. Discolus. Disdonare. Diurium. Edecumatus. Edipnia. Effexegesis. Enceteria. Enfiteare. Epartus. Equonomus. Errator. Exemptor. Exorius. Extreus. Fasma. Feliatum. Fibebella. Flavi. Focillares. Formastrum. Frenisculi. Fribola. Fulfrea. Fuma. Furaculum. Garathinx. Genubius. Gergonius. Gorrida. Hibitum. Hirsi. Istega. Kalculum. Lactantia. Lamnisca. Lanisca. Lapsivosus. Latos. Legicrepa. Leocrysus. Lepitudo. Lumentum. Mallum. Mandrator. Marinola. Martyria. Mavortini. Mincius. Musivum. Nauficus. Nausia. Norga. Orca</hi> 1. <hi rend="italic">Orculus. Ormilla. Pantonium. Paregorizare. Piones. Plotei. Politogum. Portemia. Pseudoforum. Ruga</hi> 1. <hi rend="italic">Sabanum. Saber. Salabræ. Sarreuna. Satiger. Scandile. Statuarium</hi> 1. <hi rend="italic">Staupus. Stemphiaci. Stoplum. Thema</hi> 1. </p><p>Pas (Augustinus du), in <hi rend="italic">Pleuvina</hi> sub <hi rend="italic">Plegius</hi>. </p><p>Paschasius Radbertus, in <hi rend="italic">Marsa</hi> 1. </p><p>Pasquier (Etienne), in <hi rend="italic">Sufracematus</hi>. </p><p>Passio S. Maximi, in <hi rend="italic">Farinola</hi>. </p><p>Passio S. Seraphiæ, in <hi rend="italic">Demultare</hi>. </p><p>Paulus Diaconus, in <hi rend="italic">Hegumeni</hi>. </p><p>Paulus Venetus, in <hi rend="italic">Camoca</hi>. </p><p>Pausanias, in Atticis, in <hi rend="italic">Gessum</hi>. </p><p>Pelagius, in <hi rend="italic">Cartica</hi>. </p><p>Perardus, in <hi rend="italic">Abjectire. Absus. Aclonia. Bacinus</hi> sub <hi rend="italic">Bacca</hi> 2. <hi rend="italic">Baucalis</hi> sub <hi rend="italic">Bauca</hi> 1. <hi rend="italic">Bracharia. Bubulterium. Canava</hi> 2. <hi rend="italic">Casula</hi> 3. <hi rend="italic">Diotinum. Estunum. Factura</hi> 3. <hi rend="italic">Hesta. Juisium. Pactum. Tremesium. Vernale</hi>. </p><p>Petiti (Jac.) Pœnitentiale Theodori, in <hi rend="italic">Benna</hi> 4. </p><p>Petronii Fragmenta, in <hi rend="italic">Abacium. Æcrophagiæ. Artisellium. Athlana. Gingiliphus. Matarus. Nebula</hi> 1. <hi rend="italic">Obrysum. Peridopare. Ricium</hi>. </p><p>Petrus Blesensis, in <hi rend="italic">Acroisia</hi>. </p><p>Petrus Cluniacensis, in <hi rend="italic">Superpositio</hi> 3. </p><p>Petrus Comestor, in <hi rend="italic">Acroisia</hi>. </p><p>Petrus Crescentius, in <hi rend="italic">Guvus. Pasturale</hi> 1. <hi rend="italic">Qualea. Spavenus</hi>. </p><p>Petrus Damianus, in <hi rend="italic">Balaustium. Biglosus. Corynetus. Minuere. Pidrisigula</hi>. </p><p>Petrus de Vineis, in <hi rend="italic">Bura. Comes</hi> 1. <hi rend="italic">Hogaster. Podere. Recalcare</hi>. </p><p>Pezius, in <hi rend="italic">Canna</hi> 5. <hi rend="italic">Liquarium. Martarus. Tenca</hi>. </p><p>Philastrius, in <hi rend="italic">Ascodrogitæ</hi>. </p><p>Philoxeni Glossæ, in <hi rend="italic">Cambiare. Degunere</hi>. </p><p>Pirminii Excerpta de Sacris Scripturis, in <hi rend="italic">Cervula. Scarpsus</hi>. </p><p>Pithœi Excerpta et Glossæ, in <hi rend="italic">Adfrutabulum. Aularius. Bassatum. Capriolus</hi> 4. <hi rend="italic">Cerachi. Commodum</hi> 2. <hi rend="italic">Enormate. Fanculum. Finctus. Fraternus. Fundabulum. Lavina. Pipiones. Raricere. Rariolus. Rosinosus. Talax. Tegorium. Terimentum</hi>. </p><p>Pittoni Historia Aquensis, in <hi rend="italic">Pavisarii</hi>. </p><p>Plautus, in <hi rend="italic">Amascus</hi>. </p><p>Plinius, in <hi rend="italic">Panothi</hi>. </p><p>Plinius Medicus, in <hi rend="italic">Amaricare. Magdalium</hi>. </p><p>Pomponius Mela, in <hi rend="italic">Panothi</hi>. </p><p>Pontanus, in Consuet. Blesens., in <hi rend="italic">Affictum</hi>. </p><p>Pontanus (Isaac), in <hi rend="italic">Biblia</hi> 1. <hi rend="italic">Birrus</hi>. <pb n="CXV"/> <cb n="CXVa"/> </p><p>Pontificale Benignianum, in <hi rend="italic">Pisteugis</hi>. </p><p>Privilegia Equitum S. Joan. Hierosol. in <hi rend="italic">Immerciatus. Progenitalis. Quercula. Remardum. Revacatio. Spontualitas</hi>. </p><p>Procopius, in <hi rend="italic">Farius</hi> 2. </p><p>Prudentius, in <hi rend="italic">Artetica gutta</hi>. </p><p>Pseudo-Ovidius, in <hi rend="italic">Almucabala</hi>. </p><p>Puricellus, in <hi rend="italic">Cisa. Curatura. Portulaticum. Roboretum. Superista</hi>. </p><p>Raderus, in Bavaria Sancta, in <hi rend="italic">Bombax</hi> 1. <hi rend="italic">Miranimus</hi>. </p><p>Radevicus, in <hi rend="italic">Bandora</hi>. </p><p>Radulphus Ardentius, in <hi rend="italic">Retrogradus</hi>. </p><p>Radulphus de Diceto, in <hi rend="italic">Coriscum. Protosevastus. Sagitta</hi> 1. </p><p>Rainaldus, in <hi rend="italic">Bever. Caniferi</hi>. </p><p>Rainerius, in <hi rend="italic">Mascellare. Peristerium</hi>. </p><p>Regestum Constabul. Burdegal., in <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p><p>Regino, in <hi rend="italic">Retiatus</hi>. </p><p>Regula Magistri, in <hi rend="italic">Caucus</hi> 2. <hi rend="italic">Exagella. Hyema. Vigiliæ</hi>.

</p><p>Reinerius, in Catalogo Hæret., in <hi rend="italic">Palmarius</hi>. </p><p>Remigius Autissiodor., in <hi rend="italic">Mummentum</hi>. </p><p>Res Moguntinenses, in <hi rend="italic">Precorciare</hi>. </p><p>Ricardus Hagustaldensis, in <hi rend="italic">Botolos</hi>. </p><p>Richardi de S. Germano Chronicon, in <hi rend="italic">Blida. Trebuchetum</hi>.

</p><p>Riculfi Testamentum, in <hi rend="italic">Bition. Cussinus. Salvare</hi> 1. </p><p>Rigordus, in <hi rend="italic">Giga</hi> 1. </p><p>Robertus Avesburiensis, in <hi rend="italic">Winagium</hi> sub <hi rend="italic">Guida</hi>. </p><p>Rocchus Pirrus, in <hi rend="italic">Assa</hi> 1. <hi rend="italic">Conecta. Encaustum</hi>. </p><p>Rogerus Hovedenus, in <hi rend="italic">Decussio. Glavea. Mahum. Mancusa. Pirotaus. Rumpere. Tendeheved</hi>. </p><p>Rosla (Henricus), in <hi rend="italic">Enargia</hi>. </p><p>Rotharis Regis Longob. edictum, in <hi rend="italic">Miffio</hi>. </p><p>Rubeis (Joan. Franc. Bern. Maria de), Ord. Præd., in <hi rend="italic">Cogera</hi> et <hi rend="italic">Fornum</hi>. </p><p>Rubeus (Hier.), in Hist. Ravenat., in <hi rend="italic">Furnire</hi>. </p><p>Rubeus (Joan.), in Vita Bonifacii VIII, in <hi rend="italic">Orbiculare</hi> 1. <hi rend="italic">Vinipa</hi>. </p><p>Ruffinus, in Vitis Patrum, in <hi rend="italic">Lactorones</hi>. </p><p>Rymerus, in <hi rend="italic">Affevatus. Amaritare. Annelatus. Ardicus. Avestilatum. Bokeram. Canentatum. Canibuca. Collare</hi> 3. <hi rend="italic">Conellum. Cuphia. Discapum. Enactus. Favo. Fereum. Havia. Imprisonamentum</hi> sub <hi rend="italic">Priso</hi> 1. <hi rend="italic">Kaskettum. Lauda</hi> 1. <hi rend="italic">Limen. Mamium. Nisi</hi> 2. <hi rend="italic">Obligantia. Plusagium. Pocagium. Prosopoperia. Proxmetum. Racenius. Revesticorium. Rici. Salmata</hi> sub <hi rend="italic">Sagma</hi>, bis. <hi rend="italic">Salcenomania. Salvistrum. Sanutum. Seccheria. Sesperabilis. Soldi obolorum</hi> sub <hi rend="italic">Solidus</hi> 2. <hi rend="italic">Sozus. Succarum. Telon. Tracta</hi> 1. <hi rend="italic">Transumalis. Traversum</hi> 1. <hi rend="italic">Trona. Trufa. Vernum</hi> 2. <hi rend="italic">Victualio. Vinaria. Upotheca. Waterscapum. Wayf. Wekkum</hi>. </p><p>Salmasius ad Lampridium, in <hi rend="italic">Castrum</hi>. </p><p>Salvaingus Boissius, in <hi rend="italic">Tasca</hi> 2. </p><p>Sammarthani, in <hi rend="italic">Affari. Aphus. Barnagium</hi> 1. <hi rend="italic">Berra. Cambuta. Cauciarius. Cessura. Pleisseicium. Rufia</hi>. </p><p>Sanctuarium Capuanum, in <hi rend="italic">Adobare</hi> 1. <hi rend="italic">Aretheca. Faia</hi> 2. <hi rend="italic">Formata</hi>. </p><p>Sanctus Aldhelmus de Virginitate, in <hi rend="italic">Cauanna. Cistelium. Rasum</hi> 4. <hi rend="italic">Sablo</hi>. </p><p>S. Anselmus, in <hi rend="italic">Edecumatus. Resaisire</hi> sub <hi rend="italic">Saisire</hi>. </p><p>S. Audoenus, in <hi rend="italic">Billeus. Canua. Celli. Cumbus. Liniamentum</hi> 2. <hi rend="italic">Telocium</hi>. <cb n="CXVb"/> </p><p>S. Augustinus, in <hi rend="italic">Pactimonium. Psalliani</hi>. </p><p>S. Aurelianus, in <hi rend="italic">Macio</hi>. </p><p>S. Bonifacii Archiep. Mogunt. Epist. in <hi rend="italic">Precatorium</hi> 1. </p><p>S. Columbanus, in <hi rend="italic">Calcalenteris. Contupicta. Corvatæ. Metreta. Micrologus</hi>. </p><p>S. Cyprianus, edit. Pamelii, in <hi rend="italic">Thlibomenus</hi>. </p><p>S. Gregorius Magnus, in <hi rend="italic">Ænea. Canterma. Catacumbæ. Collatum. Collocare. Comes</hi> 1. <hi rend="italic">Sabanum</hi>. </p><p>S. Hieronymus, in <hi rend="italic">Ascodrogitæ. Fagolidori</hi>. </p><p>S. Zeno Veronensis, in <hi rend="italic">Bromosus</hi>. </p><p>Sandovallius, in <hi rend="italic">Stacatus</hi>. </p><p>Sanjulianus, in <hi rend="italic">Metearia</hi> 1. </p><p>Sanutus, in <hi rend="italic">Reselula</hi>. </p><p>Savaro, in <hi rend="italic">Alberga</hi>. </p><p>Schannatus, in <hi rend="italic">Millio. Sufarratus</hi>. </p><p>Schola Salernitana, edit. 1622. in <hi rend="italic">Accuguratio</hi>. </p><p>Seldenus, in <hi rend="italic">Caciare. Carticellus</hi>. </p><p>Senator, in <hi rend="italic">Forma</hi> 11. </p><p>Seneca, in <hi rend="italic">Distillarius</hi>. </p><p>Sigebertus, in <hi rend="italic">Foricus</hi> 1. </p><p>Silvester Giraldus, in <hi rend="italic">Ratula</hi>. </p><p>Simeon Dunelmensis, in <hi rend="italic">Pentaemtarchus</hi>. </p><p>Skeneus, de Verb. Signif., in <hi rend="italic">Gaugettum</hi>. </p><p>Somnerus, in <hi rend="italic">Abacinare. Amabrevitas. Burghard. Sclavina</hi>. </p><p>Spelmannus, in <hi rend="italic">Accolæ. Bancus. Bloyhorn. Carno. Cuva. Esumare. Gallinagium. Mastinus. Nosturma. Puniata. Rusellus. Sarabaitæ. Tirogrillum. Tiuphadus. Voranta</hi>. </p><p>Sponius (Jacobus), in <hi rend="italic">Deputati</hi>. </p><p>Stanihurstus, in <hi rend="italic">Bernacæ</hi>. </p><p>Statuta Corbeiensia antiqua, in <hi rend="italic">Cavalarii</hi>. </p><p>Statuta Massiliensia, in <hi rend="italic">Balista. Dissullare. Faus. Frossa. Paves. Poinanderia. Reta</hi> 1. <hi rend="italic">Scarum. Stabula</hi> 2. <hi rend="italic">Transverseris</hi>. </p><p>Statuta Mediolanensia, in <hi rend="italic">Disfilatus</hi>. </p><p>Statuta Montis-Regalis, in <hi rend="italic">Scandalum</hi> 2. </p><p>Statuta Ordinis de <hi rend="italic">Sempringham</hi>, in <hi rend="italic">Sagum</hi> 2. </p><p>Statuta Placentiæ, in <hi rend="italic">Recevere</hi>. </p><p>Statuta S. Claudii, in <hi rend="italic">Flarnis. Visola</hi>. </p><p>Statuta Saonæ, in <hi rend="italic">Pronunciatio. Rustica. Scalvare</hi>. </p><p>Statuta Synodalia Eccl. Tornac., in <hi rend="italic">Pignatorius</hi>. </p><p>Statuta Vercellensia, in <hi rend="italic">Trentenarium</hi>. </p><p>Statuta Willelmi regis Scotiæ, in <hi rend="italic">Gisarma</hi>. </p><p>Statutum Richardi I. reg. Angl., in <hi rend="italic">Salina</hi> 1. </p><p>Statutum S. Ludovici, ann. 1255. in <hi rend="italic">Pecia</hi>. </p><p>Stephanotius, in <hi rend="italic">Bonata. Carneria</hi> 4. <hi rend="italic">Carrha. Cartariata. Caruum. Faida. Flagium. Hæresis. Lentena. Nocumentum</hi> 2. <hi rend="italic">Pasquerium. Recipiabilis. Sablo. Terramentum. Travicticum</hi>. </p><p>Stephanus (Henricus), in <hi rend="italic">Cociones. Lacus</hi>. </p><p>Stephanus Tornacensis, in <hi rend="italic">Cucullus. Relevare feudum</hi>. </p><p>Stephanus Ulyssiponensis, in <hi rend="italic">Cirogillinæ</hi>. </p><p>Suaresius, in <hi rend="italic">Collomellinus. Posticium</hi>. </p><p>Suetonius, in <hi rend="italic">Paradoxi</hi>. </p><p>Suffridus Petri, in <hi rend="italic">Baldakinus</hi>. </p><p>Sugerius, in Vita Ludovici Grossi, in <hi rend="italic">Macaria</hi>. </p><p>Suidas, in <hi rend="italic">Commodum</hi> 1. <hi rend="italic">Epidecen</hi>. </p><p>Supplementum Antiquarii, in <hi rend="italic">Arescere. Artare</hi> 1. <hi rend="italic">Aurunculus. Auxilia</hi> 2. <hi rend="italic">Barbarra. Cantus</hi> 2. <hi rend="italic">Cloax. Comestores. Consalaneus. Cordicia. Cupplantare. Delliones. Dispensor. Eleutherium. Elicatores. Entoridia. Exagies. Expatrare</hi> 1. <hi rend="italic">Ferunia. Glix. Jecorus. Ister. Istita. Lacus. Lancla. Larsus. Lucerius. Ostiari. Residuatio. Retium. Ructuari</hi>. </p><p>Synodicum adversus tragediam Irenæi, in <hi rend="italic">Appar</hi>. <pb n="CXVI"/> <cb n="CXVIa"/> </p><p>Sydonus VIII. in <hi rend="italic">Diacitrinus</hi>. </p><p>Synodus Coloniensis an. 1280. in <hi rend="italic">Ablingere</hi>. </p><p>Synodus Herbipolensis, in <hi rend="italic">Communicatura</hi>. </p><p>Synodus Nemausensis, in <hi rend="italic">Horologium</hi> 3. </p><p>Synodus Romana II. in <hi rend="italic">Finctus</hi>. </p><p>Synodus Sodorensis, in <hi rend="italic">Herdocho</hi> sub <hi rend="italic">Heriotum</hi>. </p><p>Synodus in Trullo, in <hi rend="italic">Dejejunare</hi>. </p><p>Templariorum Regula, in <hi rend="italic">Honorosus</hi>. </p><p>Tertullianus, edit. Rigaltii, in <hi rend="italic">Protervire. Rustare. Salticus</hi>. </p><p>Thaumasserius, in <hi rend="italic">Hereditare</hi> 4. <hi rend="italic">Orcillum. Patus</hi> 2. <hi rend="italic">Præco vini. Sallarinum. Scartio. Vesperalius</hi>. </p><p>Theodoretus, in <hi rend="italic">Ascodrogitæ</hi>. </p><p>Theodosii Codex et Novellæ, in <hi rend="italic">Ascodrogitæ. Canterma. Percidus. Reda. Spernuus</hi>. </p><p>Theophanes, in <hi rend="italic">Brachialium. Lectisternium</hi>. </p><p>Thwroczius, in <hi rend="italic">Aggregarius. Arma</hi> 1. <hi rend="italic">Herbaperiarum. Sartanea</hi>. </p><p>Tironis Notæ, in <hi rend="italic">Bicellum. Lecticocessium. Manciparius</hi>.

</p><p>Traditiones Fuldenses, in <hi rend="italic">Accolæ. Camisa. Pulvillus</hi>. </p><p>Tragurianum Fragmentum, in <hi rend="italic">Baburrus</hi>. </p><p>Trebellius Pollio, in <hi rend="italic">Caucus</hi> 2. <hi rend="italic">Cumacus</hi>. </p><p>Trivettus (Nic.), in <hi rend="italic">Arnaldia. Rumpere</hi>. </p><p>Turnebi Adversaria, in <hi rend="italic">Asciscolum. Bromosus. Opinatores</hi>.

</p><p>Valafridus Strabo, in <hi rend="italic">Litura</hi>. </p><p>Varro de Lingua Latina, in <hi rend="italic">Lepista</hi>. </p><p>Udalrici Consuet. Cluniac., in <hi rend="italic">Cratones. Horda. Nuxa</hi>. </p><p>Vegetius, in <hi rend="italic">Polychrestus. Seplasiarius. Trepidare</hi>. </p><p>Ughelli Italia Sacra, in <hi rend="italic">Adulturum. Ana. Antipempton. Aphytrearia. Archiphonista. Armaria</hi> 1. <hi rend="italic">Artagium. Atina. Bafumaria. Baldakinus. Batatorium. Boreales. Calciarium. Canava</hi> 2. <hi rend="italic">Canusum. Cendalum. Chartulati. Clamacterius. Comestes. Contectalis. Cota</hi> 1. <hi rend="italic">Curatura. Emprosopus. Famuli. Ferquidus. Funda</hi> 1. <hi rend="italic">Galum</hi> 1. <hi rend="italic">Gammadium. Gynæceum. Herimanni. Leporareatoria. Manua. Marpahis. Modiaticum</hi> sub <hi rend="italic">Modiatio. Moneta Baronum. Morganegiba. Munimina. Nactum. Navaticum. Obrysum. Opsticare. Pantanum. Parens. Peristerium. Pileatio. Prædecarius. Protosyncellus. Rotatus</hi> 4. <hi rend="italic">Sacconalia. Servus Apostolorum. Stadarius. Stanete. Stausare. Stillariæ. Theclatura. Valcatorium. Ventilare. Vineragium. Urca. Vulatio</hi>. </p><p>Ugutio, in <hi rend="italic">Aciculus. Ambigonius. Amona. Ancliones. Aventare. Babugus. Cicindela. Colaphista. Corcula. Dalum. Epidecen. Filatorium. Guva. Lavarcha. Licentia. Noctianus</hi>. <cb n="CXVIb"/> </p><p>Visitatio thesaurariæ S. Pauli, London. an. 1295. in <hi rend="italic">Carola. Glegellatus. Tarsicus</hi>. </p><p><hi rend="smallcaps">Vitæ</hi> </p><p>Aldrici Episcopi Cenoman., in <hi rend="italic">Cenna</hi>. </p><p>B. Andreæ de Caterannis, in <hi rend="italic">Saginale</hi>. </p><p>B. Joannis, Abb. Gorziens. in <hi rend="italic">Imapus</hi>. </p><p>B. Roberti de Arbresello, in <hi rend="italic">Vinagium</hi> 2. </p><p>B. Rogerii, Abb. Ellantii, in <hi rend="italic">Aggrantia</hi>. </p><p>Oldegarii, Episc. Barcin. in <hi rend="italic">Leudis</hi>. </p><p>S. Adelheidis, in <hi rend="italic">Duciculus</hi>. </p><p>S. Bernardi, in <hi rend="italic">Spissamentum</hi>. </p><p>S. Desiderii, Episc. Cadurc., in <hi rend="italic">Archimetropolitanus. Electubilia</hi>. </p><p>S. Gallæ, in <hi rend="italic">Meta</hi> 1. </p><p>S. Joannis, Episc. Tragur., in <hi rend="italic">Artæria</hi>. </p><p>S. Liudgeri, Episc. Mimigard., in <hi rend="italic">Sarculum</hi>. </p><p>S. Neoti, Abbatis, in <hi rend="italic">Lyrides</hi>. </p><p>S. Petri Cavensis, in <hi rend="italic">Circa</hi> 3. </p><p>S. Popponis, Abbatis, in <hi rend="italic">Excubiæ</hi> 3. </p><p>S. Radegundis, in <hi rend="italic">Pontones</hi>. </p><p>S. Romani, Abb. Jurensis, in <hi rend="italic">Cingulum</hi> 2. </p><p>S. Samsonis, Episc. Dolens. in <hi rend="italic">Bribethus. Pilax</hi>. </p><p>S. Thomæ, Cantuariensis, in <hi rend="italic">Prolecta</hi>. </p><p>S. Willibaldi, in <hi rend="italic">Cicindela</hi>. </p><p>Vitæ Abbatum S. Albani, in <hi rend="italic">Camaeus</hi>. </p><p>Vocabularium utriusque juris, in <hi rend="italic">Auxaria. Bipharia. Gynæceum. Parafernalia. Paragauda. Salviaria. Sylva</hi>. </p><p>Vopiscus, in <hi rend="italic">Doga</hi> 2. </p><p>Vossius, in <hi rend="italic">Mesiela. Tempestatio</hi>. </p><p>Uptonus (Nicolaus), in <hi rend="italic">Chivachirs</hi>. </p><p>Waddingi Annales Minor., in <hi rend="italic">Cadius. Pertallus</hi>. </p><p>Walsinghamus (Thomas), in <hi rend="italic">Alodis. Arcetica. Defolcare. Lassatinus. Votorie</hi>. </p><p>Wandelbertus de Miraculis S. Goaris, in <hi rend="italic">Duciculus</hi>. </p><p>Widradi, Abb. Flavin., Testamentum, in <hi rend="italic">Dies Legitimus. Linum</hi>. </p><p>Wiguleius Hondius, in <hi rend="italic">Cruciferus</hi>. </p><p>Wildebrandus ab Oldenborg, in Itin. T. S., in <hi rend="italic">Catholicus</hi> 3. </p><p>Willeharduinus, in <hi rend="italic">Baivarius</hi>. </p><p>Willelmus Brito, in <hi rend="italic">Arsinum. Candus. Exametum. Occillare. Panselenos</hi>. </p><p>Willelmus Heda, in <hi rend="italic">Huslotum</hi>. </p><p>Willelmus Malmesbur., in <hi rend="italic">Flamineum</hi>. </p><p>Willelmus Thorn, in <hi rend="italic">Apparatus. Armilausa. Brusdus. Carcasium. Condis. Longellus. Plumale</hi>. </p><p>Yepez (Ant. de), in <hi rend="italic">Aciralis. Acitara. Agmen. Aliphasis. Almafil. Alsos. Diptycha. Docrum. Elitigare. Galnabis. Geronticon. Humiliatorium. Lentrus. Pradisterium. Vodum</hi>. </p></div>

</body></text></TEI>