<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<?xml-stylesheet type="text/xsl" href="ducange2html_enc.xsl"?>
<!DOCTYPE TEI SYSTEM "ducange_modifENC_texte.dtd">
<TEI>
  <teiHeader>
    <fileDesc>
      <titleStmt>
        <title/>
      </titleStmt>
      <publicationStmt>
        <p/>
      </publicationStmt>
      <sourceDesc>
        <p/>
      </sourceDesc>
    </fileDesc>
  </teiHeader>
  <text>
    <body>
      <pb n="CXVII"/>
      <div>
        <head>INDICES AD GLOSSARIUM MEDIÆ ET INFIMÆ LATINITATIS.</head>
        <cb n="CXVIIa"/>
        <p>Cum Glossarium nostrum eat per literas, ut veteris grammatici verbo utar, nemo est qui hic minime necessarios Indices statim existimet. Sed et neque ipsemet diffiterer, si ejusmodi esset ut sola duntaxat vocabula cum singulorum explicatione ac notione contineret. Verum cum multa complectatur quæ extra lineam, et quasi data occasione, fusiore interdum parergo enucleantur, tum circa rerum origines et initia, tum etiam circa usus, ritus, moresque pridem obsoletos, haud inutile forte videbitur si ex iis præcipua seligantur, eaque lectori index aliquatenus ob oculos proponat. Sed et pleraque ex vocabulis ipsis sub singulis facultatum, artium, ac rerum, quæ in eo describuntur, argumentis redegi, ut uno intuitu quæ ad ea pertinent deprehendat. Neque tamen in hoc conficiendo indice <cb n="CXVIIb"/> ita sum scrupulosius versatus, ut quæ interdum varie apud scriptores verba describuntur, atque adeo diversas subinde habent notiones, complecti necessarium duxerim, ne nimius essem, cum aliunde, ut fatear quod res est, jam longo, ut sic dixerim, defessus itinere laborem utcumque refugerim. Cujusmodi vero sit in accuratis istis indicibus conficiendis, si quis nosse velit, legat Josephi Scaligeri epistolas 23. 68. 73. 155. 157. 313. 314. 418. 422. 423, etc. In quibus toties ingratum Gruterianarum inscriptionum indicis laborem a se susceptum queritur, in quo decem ad minimum menses continuos mediastini typographi (ita correctores illos vocat) munus obierit, dum tam multa præclara, et quæ suo ordini reddi deberent, colligit, precibus amicorum victus, eorumque, ut ait, blanditiis delinitus. <pb n="CXVIII"/> </p>
        <div>
          <head>INDICUM SYLLABUS.</head>
          <cb n="CXVIIIa"/>
          <p>I. Excursus circa rerum origines, ritus obsoletos, moresque priscos, atque alia peculiari observatione digna, quæ fusiori interdum parergo in hoc glossario pertractantur. </p>
          <p>II. Excursus circa res Francicas, seu quæ ad pleniorem historiæ Francicæ cognitionem et <foreign xml:lang="grc">ϰριτιϰὴν</foreign> spectant. </p>
          <p>III. Ædes publicæ, privatæ ; ædium partes. </p>
          <p>IV. Ædes sacræ, monasticæ ; earum partes, officinæ monasticæ, etc. </p>
          <p>V. Affinitates, cognationes. </p>
          <p>VI. Agrimensoria, agrorum modi, urbes, oppida, castra, villæ, fluvii, lacus, campi, etc. </p>
          <p>VII. Arbores, stirpes, herbæ, silvæ. Res forestaria. </p>
          <p>VIII. Architectonica, seu quæ ad architecturam pertinent. </p>
          <p>IX. Artes, artifices, negotiationes, professiones. </p>
          <p>X. Animalia, quadrupedes, aves. </p>
          <p>XI. Chronologica et quæ ad tempora pertinent. </p>
          <p>XII. Cibi, res annonaria, cibaria, potoria. </p>
          <p>XIII. Colores, et quæ ad colores spectant. </p>
          <p>XIV. Corpus ; corporis humani et animalium partes. </p>
          <p>XV. Dignitates civiles, palatinæ, militares, honores, officia, etc. </p>
          <p>XVI. Dignitates ecclesiasticæ, monastica officia, munia, etc. </p>
          <p>XVII. Festa christianorum, gentilium. </p>
          <p>XVIII. Geographica, seu quæ ad geographiam spectant. </p>
          <p>XIX. Hæretici, pagani, gentiles, etc. </p>
          <p>XX. Libri ecclesiastici, prophani ; epistolæ ecclesiasticæ, civiles ; chartæ, diplomata, res libraria. </p>
          <p>XXI. Liturgica, seu quæ sacramenta et ecclesiastica officia et christianam religionem spectant. <cb n="CXVIIIb"/> </p>
          <p>XXII. Ludi, ludicra ; et quæ ejusmodi spectant. </p>
          <p>XXIII. Magica, seu quæ ad magiam, sortes, auguria, superstitiones et ejusmodi spectant. </p>
          <p>XXIV. Medica, mulomedica, chirurgica, morbi, ægritudines, et cætera quæ ad rem medicam pertinent. </p>
          <p>XXV. Mensuræ aridorum, liquidorum, pannorum, pondera, etc. </p>
          <p>XXVI. Metalla, res metallaria. </p>
          <p>XXVII. Militaria, seu vocabula ad rem militarem spectantia. </p>
          <p>XXVIII. Ministeria sacra, vasa, ornamenta ecclesiastica. </p>
          <p>XXIX. Monastica, seu vocabula ad rem monasticam spectantia ; ordines monastici, militares. </p>
          <p>XXX. Monetæ, res monetaria. </p>
          <p>XXXI. Mores, seu vocabula quæ ad mores hominum spectant. </p>
          <p>XXXII. Mulctæ judiciariæ. </p>
          <p>XXXIII. Musica, musica instrumenta, cantus ecclesiasticus. </p>
          <p>XXXIV. Navalia, res navalis, navicularia. </p>
          <p>XXXV. Pisces, piscatura. </p>
          <p>XXXVI. Pœnæ, supplicia, tormenta, et quæ ejusmodi spectant. </p>
          <p>XXXVII. Purgationes canonicæ, vulgares, sacramenta, juramenta, etc. </p>
          <p>XXXVIII. Status et conditiones hominum. </p>
          <p>XXXIX. Supellex domestica, rustica. </p>
          <p>XL. Tituli honorarii, compellatorii. </p>
          <p>XLI. Tributa, vectigalia, præstationes, operæ, servitia, etc. </p>
          <p>XLII. Venatica, seu quæ venationem et aucupium spectant. </p>
          <p>XLIII. Vestes ecclesiasticæ, laicæ ; res vestiaria. </p>
          <p>XLIV. Vocabula Anglo-Saxonica, vel quæ linguæ Anglo-Saxonicæ originem suam debent. </p>
          <p>XLV. Vocabula forensia, seu foriac jurisprudentiæ mediæ ætatis, sed et hodiernæ.</p>
        </div>
        <pb n="CXIX"/>
        <div>
          <head>I. EXCURSUS CIRCA RERUM ORIGINES, RITUS OBSOLETOS, MORESQUE PRISCOS, ALIAQUE PECULIARI OBSERVATIONE DIGNA, QUÆ FUSIORI INTERDUM PARERGO IN HOC GLOSSARIO PERTRACTANTUR : EX QUIBUS QUÆ AD RES FRANCICAS ILLUSTRANDAS SPECTANT SELEGIMUS, EO QUI SUBSEQUITUR INDICE RECENSENDA.</head>
          <cb n="CXIXa"/>
          <p>Abjurationis ritus. In <hi rend="italic">Abjurare</hi>. </p>
          <p>Adorationis Imperatorum ritus. In <hi rend="italic">Adorare</hi>. </p>
          <p>Adulterii pœnæ variæ. In <hi rend="italic">Adulterium</hi>. </p>
          <p>Advocati Ecclesiarum, eorum munus, jura, etc. In <hi rend="italic">Advocatus</hi>.</p>.</p>
          <p>Ægros baptizandi ritus. In <hi rend="italic">Clinici</hi>. </p>
          <p>Afforestandi, seu silvam in forestam convertendi ritus. In <hi rend="italic">Foreste</hi>. </p>
          <p>Alapa Militaris, in Militum creationibus. In <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Alapam dare, et aurem torquere in testimonium. In <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Alodis, cujusmodi prædii species fuerit. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Altarium redemptiones. In <hi rend="italic">Altare</hi>. </p>
          <p>Anglici Reges venationi impensius dediti. In <hi rend="italic">Foreste</hi>. </p>
          <p>Anni per autumnos interdum putati. In <hi rend="italic">Autumnus</hi>. </p>
          <p>Annulus pronubus. In <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Annulo misso aliquem accersere. In <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Annulo junceo aliquem desponsare. In <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Apocrisarii Constantinopolim a Summis Pontificibus identidem missi. In <hi rend="italic">Apocrisiarius</hi>. </p>
          <p>Apocrisiariorum S. R. E. munus et series. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Applicandi, et in campis sub tentoriis excubandi ritus. In <hi rend="italic">Applicare</hi>. </p>
          <p>Aqua tepida in sacrificio adhibita. In <hi rend="italic">Aqua</hi>. </p>
          <p>Aquæ frigidæ et ferventis purgationis ritus. In <hi rend="italic">Aqua</hi>. </p>
          <p>Aquilam vertere. In <hi rend="italic">Aquila</hi>. </p>
          <p>Aquilam in dorso figurare. In <hi rend="italic">Aquila</hi>. </p>
          <p>Arbores a paganis cultæ. In <hi rend="italic">Arbor</hi>. </p>
          <p>Archidiaconorum munus et dignitas. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Arma seu insignia in degradationibus inversa. In <hi rend="italic">Arma</hi>. </p>
          <p>Arma deponebant pœnitentes. In <hi rend="italic">Arma</hi>. </p>
          <p>Arma mutare in signum fœderis. In <hi rend="italic">Arma</hi>. </p>
          <p>Armis Militem instruendi ritus. In <hi rend="italic">Adobare</hi>. </p>
          <p>Armis cingebatur et induebatur qui Miles fiebat. In <hi rend="italic">Arma</hi>. <cb n="CXIXb"/> </p>
          <p>Armigeri cum Militibus mensæ non assidebant. In <hi rend="italic">Baccalarii</hi>. </p>
          <p>Armigerorum dignitas. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Armorum et insignium origo. In <hi rend="italic">Arma</hi>. </p>
          <p>Assecurationum ritus. In <hi rend="italic">Assecurare</hi>. </p>
          <p>Assisas publicas, seu judicia tenendi ritus. In <hi rend="italic">Assisa</hi>. </p>
          <p>Asyla Ecclesiarum, et immunitates. In <hi rend="italic">Dextri</hi> et <hi rend="italic">Pax</hi>. </p>
          <p>Asylorum, et Ecclesiasticarum immunitatum fines ac limites. In <hi rend="italic">Dextri</hi>. </p>
          <p>Aures testium torquere, etc. In <hi rend="italic">Auris</hi>. </p>
          <p>Auxiliorum seu extraordinariarum præstationum species. In <hi rend="italic">Auxilium</hi>. </p>
          <p>Bacillis cæsi tyrones qui in hastiludiis probe se non gesserant. In <hi rend="italic">Baculare</hi>. </p>
          <p>Baculi Episcopales fracti in eorum degradationibus. In <hi rend="italic">Baculus</hi>. </p>
          <p>Baptizandæ mulieres an nudæ omnino fontem ingressæ. In <hi rend="italic">Alba</hi>. </p>
          <p>Baptizatorum vestis. In <hi rend="italic">Alba</hi>. </p>
          <p>Barbam tangendi, seu primam lanuginem incidendi ritus. In <hi rend="italic">Barba</hi>, et in <hi rend="italic">Barbatoria</hi>. </p>
          <p>Barones in Francia, Anglia, etc. In <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Basilicæ tumulis Magnatum impositæ. In <hi rend="italic">Basilica</hi>. </p>
          <p>Benevalete, formula adscripta Bullis Pontificiis. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Bibere in honorem alicujus, in amore Sanctorum, etc. In <hi rend="italic">Bibere</hi>. </p>
          <p>Bonæ indolis titulus vulgo datus junioribus principibus. In <hi rend="italic">Indoles</hi>. </p>
          <p>Calcaria Militibus amputata in degradationibus. In <hi rend="italic">Calcar</hi>. </p>
          <p>Calceamenta deferre, præbere. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Calceorum rostra et aculei. In <hi rend="italic">Pigaciæ, Poulainia</hi>, et <hi rend="italic">Rostra</hi>. <pb n="CXX"/> <cb n="CXXa"/> </p>
          <p>Campagorum usus quorum fuit. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Campanæ pulsatæ in adventu virorum nobilium, Episcoporum, etc. <hi rend="italic">Ibid</hi>. </p>
          <p>Campanarum usus et inventio apud Latinos et Græcos, earum baptismus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Campiones, de quibus multa. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Candelæ accensæ sub conjugatorum pedibus positæ. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Candelæ projectæ et exstinctæ in excommunicationibus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Canem ferre in pœnam. In <hi rend="italic">Canis</hi>. </p>
          <p>Per canem jurare. In <hi rend="italic">Canis</hi>. </p>
          <p>Canum pedes mutilati, ne in venationem pergant. In <hi rend="italic">Expeditare</hi>. </p>
          <p>Canum variæ species. In <hi rend="italic">Canis</hi>. </p>
          <p>Canonici varii, de quibus multa. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Canonizationis ritus. In <hi rend="italic">Diptycha</hi>. </p>
          <p>Cantatores ante prælia Milites ad fortiter agendum excitabant. In <hi rend="italic">Cantilena Rollandi</hi>. </p>
          <p>Cantus Ecclesiastici origo et institutum. In <hi rend="italic">Cantus</hi>. </p>
          <p>Capellani Secretariorum et Amanuensium officio functi. In <hi rend="italic">Capellanus</hi>. </p>
          <p>Capillos ponebant qui se Deo offerebant. Capillos et barbam nutriebant Pœnitentes, etc. Varii alii ritus per capillos. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Capitoliorum aliquot series. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Caritates, dicta extraordinaria convivia quæ Monachis in Defunctorum anniversariis et majoribus solemnitatibus præstabantur. In <hi rend="italic">Caritas</hi>. </p>
          <p>Carrocia, vexilla ita dicta, in aciem educendi modus, eorum descriptio. In <hi rend="italic">Carrocium</hi>. </p>
          <p>Catallum melius post tenentium mortem dominum spectavit. In <hi rend="italic">Catallum, Curmedia, Heriotum</hi>. </p>
          <p>Catapanorum Italiæ Catalogus. In <hi rend="italic">Catapanus</hi>. </p>
          <p>Catechizabantur pueri antequam ad baptismum offerrentur. In <hi rend="italic">Catechizari</hi>. </p>
          <p>Catholici, et de eorum dignitate. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Cessionis bonorum ritus apud veteres Francos. In <hi rend="italic">Chrenecruda</hi>. </p>
          <p>Chirographa conficiendi ritus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>, et in <hi rend="italic">Indentura</hi>.</p>
          <p>Chorepiscoporum dignitas, munus, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Cibariæ ac annonariæ præstationes factæ olim a subditis, Regibus ipsis apud Anglos. In <hi rend="italic">Firma</hi> 2. </p>
          <p>Circulis ferreis corpus ac brachia onerati in pœnitentiam. In <hi rend="italic">Circulus</hi>. </p>
          <p>Clamationum in Monasteriis ritus. In <hi rend="italic">Clamare</hi>. </p>
          <p>Claves remittere in signum divortii. In <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Clavium S. Petri limaturæ ad Principes missæ. In <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Claustrorum Monachorum et Canonicorum forma et figura. In <hi rend="italic">Claustrum</hi>. </p>
          <p>Clypei Militum sepulchris appensi. In <hi rend="italic">Clypeus</hi>. </p>
          <p>Clypeo elati, dum proclamabantur, Imperatores et Reges. In <hi rend="italic">Clypeus</hi>. </p>
          <p>Clypeos et insignia fenestris apponendi ritus. In <hi rend="italic">Fenestragium</hi>.</p>
          <p>Collibertorum conditio et status. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Comites varii. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Communio sacra. <hi rend="italic">Multa in hac voce</hi>. </p>
          <p>Communionis, seu sumptionis sanctæ Eucharistiæ, varii ritus. In <hi rend="italic">Communio</hi>. </p>
          <p>Post Consulatum formula. In <hi rend="italic">Consulatus</hi>. </p>
          <p>Contramandandi ritus varii. In <hi rend="italic">Contramandare</hi>. </p>
          <p>Coronati in nuptiis. In <hi rend="italic">Corona</hi>. </p>
          <p>Corrigiam super tumulum projicere. In <hi rend="italic">Corrigia</hi>. <cb n="CXXb"/> </p>
          <p>Crux fixa in signum dedicationis ædis sacræ. In <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Crucis appositio in pignorationis symbolum. In <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Cruce subscribendi ritus et origo. In <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Crucem bajulabant, ut ad commiserationem excitarent. In <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Cruces erectæ in magnatum funeribus. In <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Dalmaticarum Ecclesiasticarum origo et usus. In <hi rend="italic">Dalmatica</hi>.</p>
          <p>Danigeldum tributum Anglis indictum ad pacandos vel pellendos Danos, ejus origo, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Decimarum Laicarum et Ecclesiasticarum varii usus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Deciorum ludi etymon. In <hi rend="italic">hac voce</hi>. </p>
          <p>Decretorum collectiones variæ. In <hi rend="italic">Decretum</hi>. </p>
          <p>Dedicationis Ecclesiarum ritus. In <hi rend="italic">Dedicatio</hi> et <hi rend="italic">Encænia</hi>.</p>
          <p>Defectus Justitiæ in judiciis usus. In <hi rend="italic">Defectus</hi>. </p>
          <p>Defensorum Ecclesiasticorum origo. In <hi rend="italic">Defensor</hi>. </p>
          <p>Degradationis Ecclesiasticæ formæ variæ. In <hi rend="italic">Degradatio</hi>.</p>
          <p>Denarius S. Petri quando et quomodo exsolutus apud Anglos. In <hi rend="italic">Denarius</hi>. </p>
          <p>Denarius S. Petri a singulis fere regnis Catholicis exactus. In <hi rend="italic">Denarius</hi>. </p>
          <p>Denuntiatio novi operis per jactum lapilli. In <hi rend="italic">Denuntiatio</hi>.</p>
          <p>Dextera elata in Sacramentis. In <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p>
          <p>Dextras dare in signum fœderis. In <hi rend="italic">Dextra</hi>. </p>
          <p>Diaconiæ Romæ, earum usus et catalogus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Diaconorum institutum et officium. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Diffidationum ritus. In <hi rend="italic">Diffidare</hi>. </p>
          <p>Diptychorum Consularium et Ecclesiasticorum usus ac ritus. In <hi rend="italic">Diptycha</hi>. </p>
          <p>Disparagatio, seu in æquale connubium. In <hi rend="italic">Disparagare</hi>.</p>
          <p>Domini rerum dicti Imperatores et Reges. In <hi rend="italic">Dominus</hi>. </p>
          <p>Dominicarum series, nomina, introitus. In <hi rend="italic">Dominica</hi>. </p>
          <p>Domni appellatio Monachis competiit. In <hi rend="italic">Domnus</hi>. </p>
          <p>Domorum condemnatio seu eversio in criminibus. In <hi rend="italic">Condemnare</hi>. </p>
          <p>Dormitoriorum Monasticorum forma. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Duelli seu purgationis per monomachiam ritus varii. In <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Ecclesiæ olim in secularium bonis censitæ. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Ecclesiarum immunitatis fines. In <hi rend="italic">Dextri</hi>. </p>
          <p>Eleemosinæ dictæ Ecclesiarum possessiones, Dotes. In <hi rend="italic">Eleemosyna</hi>. </p>
          <p>Englescheriæ præbandæ ratio. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Ensibus militaribus nomina indita. In <hi rend="italic">Curtana</hi>. </p>
          <p>Epiphaniorum festi appellationes. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Episcopi et Abbates eundi in exercitum obligationi obnoxii ex Regalibus. In <hi rend="italic">Hostis</hi>. </p>
          <p>Episcopi Palatii. In <hi rend="italic">Episcopus</hi>. </p>
          <p>Equi sagis instructi, Palliati. In <hi rend="italic">Equus</hi>. </p>
          <p>Equis albis vehi soliti Principes in majoribus solemnitatibus et pompis. In <hi rend="italic">Equus</hi>. </p>
          <p>Equos in mortuorum exsequiis offerendi ritus. In <hi rend="italic">Hereotum</hi>.</p>
          <p>Esterlingorum monetæ nominis origo. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Evangelii inspectio in Episcoporum consecrationibus. In <hi rend="italic">Sortes Sanctorum</hi>. </p>
          <p>Evangelium in dorso portare. In <hi rend="italic">Evangelium</hi>. <pb n="CXXI"/> <cb n="CXXIa"/> </p>
          <p>Evangelium nudo ense in vigilia Natalis Dom. legit Imperator. In <hi rend="italic">Evangelium</hi>. </p>
          <p>Eucharistiæ porrigendæ ritus. In <hi rend="italic">Eucharistia</hi>. </p>
          <p>Eulogiarum mittendarum ritus. In <hi rend="italic">Eulogia</hi>. </p>
          <p>Excæcandi variæ rationes. In <hi rend="italic">Abacinare</hi>. </p>
          <p>Excommunicatio ob debita non soluta. In <hi rend="italic">Excommunicatio</hi>.</p>
          <p>Excommunicati intra annum absolutionem obtinere ab Episcopis tenebantur. In <hi rend="italic">Excommunicatio</hi>. </p>
          <p>Excommunicatorum corpora nisi mortui absolverentur, non resolvi. In <hi rend="italic">Imblocare</hi>. </p>
          <p>Excommunicatorum cadavera insepulta, et in arborum truncis exposita. In <hi rend="italic">Imblocare</hi>. </p>
          <p>Exsufflationis in baptismo ritus. In <hi rend="italic">Exsufflatio</hi>. </p>
          <p>Falsandi judicium, seu appellandi a judicio, ratio. In <hi rend="italic">Falsare</hi>. </p>
          <p>Fasciola, apud Monachos, quid. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Ferri candentis examinis ritus. In <hi rend="italic">Ferrum candens</hi>. </p>
          <p>Festi asinorum celebrandi ritus apud Rotomagenses. In <hi rend="italic">Festum</hi>. </p>
          <p>Festorum Ecclesiasticorum series, et nominum ratio. In <hi rend="italic">Festum</hi>. </p>
          <p>Festuca, signum traditionis, ritus. In <hi rend="italic">Festuca</hi>. </p>
          <p>Feudorum origo. In <hi rend="italic">Beneficium</hi>, et <hi rend="italic">Feudum</hi>. </p>
          <p>Feudorum variæ nomenclaturæ et species. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Fidelitatis sacramentum, ab hominio diversum. In <hi rend="italic">Fidelitas</hi>.</p>
          <p>Fidelitatem, non homagium præstant Episcopi. In <hi rend="italic">Fidelitas</hi>.</p>
          <p>Fidei mentitæ crimen. In <hi rend="italic">Fides</hi>. </p>
          <p>Filiolis, seu filiis spiritualibus, dona data a Patrinis. In <hi rend="italic">Filiolatus</hi>. </p>
          <p>Filum de pallio projicere in signum condonatæ injuriæ. In <hi rend="italic">Filum</hi>. </p>
          <p>Flagellatio, quomodo inflicta. In <hi rend="italic">Flagellatio</hi>. </p>
          <p>Foagii exigendi ratio. In <hi rend="italic">Foagium</hi>. </p>
          <p>Fraternitatum Ecclesiasticarum ratio. In <hi rend="italic">Frater, Fraternitas</hi>.</p>
          <p>Fratriagii, seu freragii ratio. In <hi rend="italic">Frater</hi>. </p>
          <p>Gavelkindi ratio apud Anglos. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Gastaldorum nomen, munus, dignitas. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Gradus cognationum in matrimoniis. In <hi rend="italic">Cognatio</hi>. </p>
          <p>Harmiscaræ ritus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>, et in <hi rend="italic">Processio</hi>. </p>
          <p>Hereoti, seu melioris catalli præstatio, qualis. In <hi rend="italic">Catallum</hi>, et <hi rend="italic">Hereotum</hi>. </p>
          <p>Hominiorum variæ species, ritus varii. In <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Hostis, seu eundi in exercitum obligatio, de qua multa in v. <hi rend="italic">Hostis</hi>. </p>
          <p>Hundredos tenendi ratio, in Anglia. In <hi rend="italic">Hundredus</hi>. </p>
          <p>Jacentibus columnis opus novum impedire. In <hi rend="italic">Jacere</hi>. </p>
          <p>Jejunia varia Ecclesiastica. In <hi rend="italic">Jejunium</hi>. </p>
          <p>Idola appellati Pseudo-Pontifices. In <hi rend="italic">Idolium</hi>. </p>
          <p>Ignis Græci et confectitii origo et usus. In <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Ignis sacer, quo Hierosolymis quotannis lampades S. Sepulchri accendi solerent, qui auctores meminerint. In <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Igne probatæ reliquiæ. In <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Ignitegii origo et usus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Imperatoris titulum sibi adscripsere Reges Bulgariæ, Anglo-Saxonum, Hispaniæ. In <hi rend="italic">Imperator</hi>. </p>
          <p>Imperium quando divisum. In <hi rend="italic">Imperator</hi>. </p>
          <p>Inclusorum in Monasteriis vita. In <hi rend="italic">Inclusi</hi>. <cb n="CXXIb"/> </p>
          <p>Indictionum variarum origo et usus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Infantes ac pueri appellati juniores Principes ac Barones qui nondum suæ tutelæ essent. In <hi rend="italic">Infans</hi>. </p>
          <p>Infantionum Hispanicorum ordo, conditio, privilegia. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Infantium, seu juniorum monachorum ac etiam oblatorum modestia. In <hi rend="italic">Infans</hi>. </p>
          <p>Inscriptiones ineditæ. In <hi rend="italic">Dua, Scamnocancellus</hi>. </p>
          <p>Intercedebant Episcopi pro reis causa cognita. In <hi rend="italic">Intercedere</hi>.</p>
          <p>Interdicti Ecclesiastici formula. In <hi rend="italic">Interdictum</hi>. </p>
          <p>Intestatorum bona fisco cessere. In <hi rend="italic">Intestatio</hi>. </p>
          <p>Investitio per chirothecæ traditionem. In <hi rend="italic">Chirotheca</hi>. </p>
          <p>Investiturarum varii ritus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Joannes Scotus unde Erigena dictus. In <hi rend="italic">Erigena</hi>. </p>
          <p>Irminsul apud Saxones cultus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Jubilæi origo. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Judicium S. Spiritus, quale. In <hi rend="italic">Judicium</hi>. </p>
          <p>Juramentorum et sacramentorum varii ritus, variæ formulæ. In <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p>
          <p>Juratarum in Anglia ritus In <hi rend="italic">Jurata</hi>, et <hi rend="italic">Juratores</hi>. </p>
          <p>Justitiarii capitales in Anglia, eorum munus. In <hi rend="italic">Justitia</hi>.</p>
          <p>Kalendarum Januariarum ludicra et ineptiæ serius in Gallia desitæ. In <hi rend="italic">Kalendæ</hi>. </p>
          <p>Ladæ, et purgationis per ladam ratio fusius explicata. In <hi rend="italic">Lada</hi>. </p>
          <p>Lampades Imperatoribus et majoribus dignitatibus prælatæ. In <hi rend="italic">Lampadarii</hi>. </p>
          <p>Lancea S. Mauritii inter Imperatorum Germanicorum Cimelia. In <hi rend="italic">Lancea</hi>. </p>
          <p>Laternarum cornearum, et militarium origo. In <hi rend="italic">Laterna</hi>.</p>
          <p>Laudes seu acclamationes dictæ Principibus in sacris Liturgiis, earum ritus varii et Formulæ. In <hi rend="italic">Laus</hi>. </p>
          <p>Laudis perennis ratio et ritus in Monasteriis. In <hi rend="italic">Acœmeti</hi>. </p>
          <p>Lauratarum imaginum ritus varii. In <hi rend="italic">Lauratum</hi>. </p>
          <p>Lectorum Ecclesiæ munus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Ledonis et Malinæ nomina unde, etc. In <hi rend="italic">Ledo</hi>. </p>
          <p>Leges variæ unde in singula regna inductæ, earum variæ nomenclaturæ, origines, et auctores. In <hi rend="italic">Lex</hi>. </p>
          <p>Legitimatio per subsequens matrimonium quando inductum. In <hi rend="italic">Legitimatio</hi>. </p>
          <p>Leoninorum versuum nomenclatura. In <hi rend="italic">Leonini</hi>. </p>
          <p>Ligeitas in hominiis in quo consistat. In <hi rend="italic">Ligius</hi>. </p>
          <p>Lupanaria publica tolerata. In <hi rend="italic">Gynæceum</hi>. </p>
          <p>Mandati, seu ablutionis pedum, apud Monachos ritus varii. In <hi rend="italic">Mandatum</hi>. </p>
          <p>Mansorum diversæ species. In <hi rend="italic">Mansus</hi>. </p>
          <p>Mantum, Summorum Pontificum vestis propria, unde <hi rend="italic">Immantari</hi> dicuntur. In <hi rend="italic">Mantum</hi>. </p>
          <p>Manufirmarum, seu fundorum ad vitam datorum, origo et usus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Manumissionum ritus varii. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Manus impositio Ecclesiastica, etc. In <hi rend="italic">Manus</hi>. </p>
          <p>Manus mortua, quid. In <hi rend="italic">Manus</hi>. </p>
          <p>Marabotinorum et Maravedinorum Hispanicorum nomen unde. In <hi rend="italic">Marabotinus</hi>. </p>
          <p>Marani Hispanici unde. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Marcarum variæ species, et pretia. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Marescalli varii, horum dignitas, munus, jura, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. <pb n="CXXII"/> <cb n="CXXIIa"/> </p>
          <p>Martyres interdum dicti qui non pro confessione nominis Christi violenta morte obierant. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Matricularii, pauperes in matriculam relati : de iis multa. In <hi rend="italic">Matricula</hi>. </p>
          <p>Matrimonii Libertas, seu licentia maritalis. In <hi rend="italic">Maritagium</hi>.</p>
          <p>Mazerina vasa quæ. In <hi rend="italic">Mazer</hi>. </p>
          <p>Mediatoribus seu Internuntiis intervenientibus concessa Ecclesiis prædia. In <hi rend="italic">Mediator</hi>. </p>
          <p>Membranæ purpureæ. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Mensale dividebatur seu lacerabatur ejus qui insignibus et clypeo careret. In <hi rend="italic">Mensale</hi>. </p>
          <p>Mensis intrans, exiens, stans, restans, qui. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Mercata cur diebus Sabbati præsertim concessa. In <hi rend="italic">Mercatum</hi>. </p>
          <p>Meschita Constantinopolitana. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Militaris ordinis consequendi ritus. In <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Ministellorum in Palatiis et præliis munus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Ministerialium apud Germanos conditio, et dignitas. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Missa, Missæ variæ, nominis etymon, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Mixtum apud Monachos, quid. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Monachi ad succurrendum qui dicti. In <hi rend="italic">Monachus</hi>. </p>
          <p>Monasteria regalia, eorum conditio, ubi et de Abbatibus regalibus. In <hi rend="italic">Monasterium</hi>. </p>
          <p>Monetæ variæ, res Monetaria. In <hi rend="italic">Moneta</hi>. </p>
          <p>Monetarum Belgicarum veterum nomina et species variæ. In <hi rend="italic">Leones</hi>. </p>
          <p>Monogrammatum usus, figuræ. In <hi rend="italic">Monogramma</hi>. </p>
          <p>Murrhina vasa, sequioribus seculis, Mazerina dicta. In <hi rend="italic">Mazer</hi>. </p>
          <p>Musivarium opus, de quo multa. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Nomen duplex interdum viris datum. In <hi rend="italic">Binomius</hi>. </p>
          <p>Nominis impositio, mutatio, etc. In <hi rend="italic">Nomen</hi>. </p>
          <p>Nomina imposita in Baptismo. In <hi rend="italic">Binomius</hi>. </p>
          <p>Nonarum ex agris præstatio. In <hi rend="italic">Nona, ubi multa</hi>. </p>
          <p>Notæ librariæ, musicæ, etc. In <hi rend="italic">Nota</hi>. </p>
          <p>Nuntiatio novi operis per jactum lapilli. In <hi rend="italic">Nuntiatio</hi>. </p>
          <p>Prima novæ nuptæ nox redempta. In <hi rend="italic">Marchetum</hi>. </p>
          <p>Oblatarum conficiendarum ratio : oblatæ super defunctorum corpus positæ, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Oblatorum in Monasteriis, cum infantium tum adultorum origo. In <hi rend="italic">Oblati</hi>. </p>
          <p>Obnoxiationis, seu in servum ultro se dandi, forma ac ritus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Oleum benedictum ad depellendos morbos. In <hi rend="italic">Oleum</hi>. </p>
          <p>Organorum musicorum inventio, usus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Œconomi Ecclesiarum. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Osculum, cum in sacris tum in prophanis. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Pagani cur interdum appellati infantes, et unde paganorum nomenclatura. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Pallium Archiepiscopale de quo plura. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Pallio cooperiendi filios natos ante matrimonium ritus. In <hi rend="italic">Pallium</hi>. </p>
          <p>Panes varii. In <hi rend="italic">Panis</hi>. </p>
          <p>Paschatis variæ nomenclaturæ, variaque epitheta. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Patriam abjurandi ritus. In <hi rend="italic">Abjurare</hi>. </p>
          <p>Penoncellos deferre quibus competiit. In <hi rend="italic">Penones</hi>. <cb n="CXXIIb"/> </p>
          <p>Persona, Personatus, dignitas Ecclesiastica, de qua plura. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Placita, ubi ea tenebantur, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Pœnitentes, Pœnitentia publica et privata, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Pœnitentium Reconciliatio. In <hi rend="italic">Reconciliatio</hi>. </p>
          <p>Potare nomine matrimonii. In <hi rend="italic">Potare</hi>. </p>
          <p>Precariarum et Præstariarum ratio. In <hi rend="italic">Precaria</hi>. </p>
          <p>Primatum Ecclesiasticorum dignitas. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Principum, statim atque renuntiati essent, imagines in provincias missæ. In <hi rend="italic">Lauratum</hi>. </p>
          <p>Prioratuum Ecclesiasticorum origo. In <hi rend="italic">Obedientiæ</hi>. </p>
          <p>Psalmi varii. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Purgationis per Eucharistiam ratio et usus. In <hi rend="italic">Eucharistia</hi>.</p>
          <p>Quadragesimæ variæ. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Rationale Episcoporum, quid. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Regis titulus concessus Reginis. In <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Regradationis pœna. In <hi rend="italic">Mensa</hi>, et <hi rend="italic">Regradatio</hi>. </p>
          <p>Reliquiæ inter spinas depositæ et alii in Reliquiis ritus. In <hi rend="italic">Reliquiæ</hi>. </p>
          <p>Reorum evasionis culpa in vicanos refusa. In <hi rend="italic">Escapium</hi>.</p>
          <p>Reos clamore persequendi forma. In <hi rend="italic">Haro</hi> et <hi rend="italic">Huesium</hi>. </p>
          <p>Sancti e quorum sepulchris manna, seu liquor odorus effluit. In <hi rend="italic">Manna</hi>. </p>
          <p>Sanguis Dominicus in calicem vino plenum refusus, quo populus communicabatur. In <hi rend="italic">Calix</hi>. </p>
          <p>Scabinorum vox. In <hi rend="italic">Scabinus</hi>. </p>
          <p>Scacarium Francicum, Anglicum, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Scriptores, scriptoria in Monasteriis. In <hi rend="italic">Scriptor</hi>. </p>
          <p>Secundo-geniti primogenitis præferuntur in aliquot provinciis. In <hi rend="italic">Burgenglisch</hi>. </p>
          <p>Sellæ gestatio, pœna nobilium. In <hi rend="italic">Sella</hi>. </p>
          <p>Sellarum equestrium origo. In <hi rend="italic">Sella</hi>. </p>
          <p>Senatoris Romæ dignitas. In <hi rend="italic">Senator</hi>. </p>
          <p>Sepulchra cancellis muniri solita. In <hi rend="italic">Cancellus</hi>. </p>
          <p>In Sepulchris corpus corpori non inferebatur. In <hi rend="italic">Bisomum</hi>.</p>
          <p>Sergentiæ feudorum species, eæ diversi generis. In <hi rend="italic">Serviens</hi>. </p>
          <p>Servi servorum Dei titulus usurpatus ab Episcopis, Summis Pontificibus, Principibus, etc. In <hi rend="italic">Servus</hi>. </p>
          <p>Servorum seu glebæ adscriptitiorum matrimonia. In <hi rend="italic">Forismaritagium</hi>. </p>
          <p>Servorum conditio, etc. In <hi rend="italic">Servus</hi>. </p>
          <p>Servientes ad Legem in Anglia, eorum dignitas ac prærogativa. In <hi rend="italic">Serviens</hi>. </p>
          <p>Servitiorum variæ species. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. </p>
          <p>Sigilla pendentia quando primum usurpata, Sigillum Secreti, etc. In <hi rend="italic">Sigillum</hi>. </p>
          <p>Signorum seu signis quidpiam denotandi apud Monachos variæ species. In <hi rend="italic">Signum</hi>. </p>
          <p>Stapedum usus et origo. In <hi rend="italic">Staffa</hi>. </p>
          <p>Subscriptiones rubrica, seu per cinnabarim exaratæ. In <hi rend="italic">Cinnabar</hi>. </p>
          <p>Superpositio Jejunii, Psalmorum, quid. In <hi rend="italic">Superpositio</hi>.</p>
          <p>Syncelli Summorum Pontificum, Patriarcharum, etc. <hi rend="italic">In hac voce</hi>. <pb n="CXXIII"/> <cb n="CXXIIIa"/> </p>
          <p>Templariorum ordo, Magistrorum Templi catalogus. In <hi rend="italic">Templarii</hi>. </p>
          <p>Testes per aurem attracti. In <hi rend="italic">Auris</hi>. </p>
          <p>Vassi, Vassalli, qui. In <hi rend="italic">Vassus</hi>. <cb n="CXXIIIb"/> </p>
          <p>Versus politici qui dicti. In <hi rend="italic">Politici</hi>. </p>
          <p>Vestibus candidis induti baptizati. In <hi rend="italic">Illuminare</hi>. </p>
          <p>Vexilli erectio dominii symbolum. In <hi rend="italic">Vexillum</hi>. </p>
          <p>Viæ militares quatuor Angliæ. In <hi rend="italic">Erminstreat</hi>. </p>
          <p>Vicedominorum dignitas, munus. <hi rend="italic">In hac voce</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>II. EXCURSUS CIRCA RES FRANCICAS, SEU QUÆ AD HISTORIÆ FRANCICÆ COGNATIONEM ET KPITIKHN SPECTANT.</head>
          <cb n="CXXIIIc"/>
          <p>Abbates Laïci, in <hi rend="italic">Abbacomites</hi>. </p>
          <p>Alebretensis familiæ nomen unde, in <hi rend="italic">Leporetum</hi>. </p>
          <p>Ampulla Remensis, in <hi rend="italic">Ampulla</hi>. </p>
          <p>Annuli Regii cura penes quem fuit, in <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Annum a Kl. Martii olim auspicati Franci, interdum a Natali. </p>
          <p>Dom. deinde a Paschate, etc. </p>
          <p>Sed et annos a Christi Passione iidem auspicati, præterea a transitu seu morte S. Martini, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Apanagiorum apud Francos ratio et usus, in <hi rend="italic">Apanagium</hi>.</p>
          <p>Apocrisiariorum apud Francos quod fuerit munus, in <hi rend="italic">Apocrisiarius</hi>. </p>
          <p>Archiatrorum Regum Franciæ series, in <hi rend="italic">Archiatri</hi>. </p>
          <p>Archicancellarii in Francia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Ardentes, qui in Francia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Auriflamma Francorum, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Baculi Regum Franciæ cujusmodi fuerunt, in <hi rend="italic">Baculus</hi>. </p>
          <p>Bagaudæ Gallici qui ? <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Bajuli Regis seu Pædagogi apud Francos, eorum dignitas, et series, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Bajulorum, seu Ballivorum in judiciis apud nostros munus, sacramentum, et origo, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Balthei Francorum, in <hi rend="italic">Baldrellus</hi>. </p>
          <p>Barones qui dicti apud nostros, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Basilei appellati Francorum Reges, in <hi rend="italic">Basileus</hi>. </p>
          <p>Benedictiones Regum Franciæ, in <hi rend="italic">Benedictio</hi>. </p>
          <p>Bersarii in Regum Palatiis qui ? in <hi rend="italic">Bersare</hi>. </p>
          <p>Blavotini et Bloetini qui dicantur apud Guill. Britonem, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Bombardarum origo, et usus in Gallia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Bullis aureis diplomata sua muniebant Reges Francici, in <hi rend="italic">Bulla</hi>. </p>
          <p>Burgesia Regia apud nos, in <hi rend="italic">Burgensis</hi>. </p>
          <p>Buticularii Franciæ dignitas et munia, in <hi rend="italic">Buttis</hi>. </p>
          <p>Calcaria veterum Francorum, in <hi rend="italic">Calcar</hi>. </p>
          <p>Cambellanorum Franciæ dignitas et munus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Camerariorum Franciæ dignitas et munus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Campus Martii et Maii apud Francos, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. <cb n="CXXIIId"/> </p>
          <p>Cancellarii in Regum Franciæ Palatiis qui dicti, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Caorcini in Francia qui dicti, <hi rend="italic">in hac voee</hi>. </p>
          <p>Capa S. Martini, quæ fuerit, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Capella S. Martini, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Capellanorum et Archicapellanorum apud Francos dignitas, eorum series, in <hi rend="italic">Capellanus</hi>. </p>
          <p>Capetus unde dictus Hugo Rex, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Capitales seu <hi rend="italic">Captaux</hi>, qui et unde dicti in Francia, in <hi rend="italic">Capitalis</hi>. </p>
          <p>Capitaneorum seu Gubernatorum majorum munus apud nostros, in <hi rend="italic">Capitaneus</hi>. </p>
          <p>Capitolia varia in Gallia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Capitulorum seu Capitularium libri apud Francos, in <hi rend="italic">Capitulum</hi>. </p>
          <p>Carolo M. cur Magni nomen tributum, in <hi rend="italic">Magnus</hi>. </p>
          <p>Crines nutriebant Reges Gallorum, in <hi rend="italic">Criniti</hi>. </p>
          <p>Curia Franciæ, in <hi rend="italic">Curia</hi>. </p>
          <p>Curiæ Coronatæ, in quibus Franciæ Reges coronati sedebant ac procedebant, in <hi rend="italic">Curia</hi>. </p>
          <p>Decimæ Saladinæ, in <hi rend="italic">Decimæ</hi>. </p>
          <p>Dies magni Trecenses, in <hi rend="italic">Dies</hi>. </p>
          <p>Domesticorum apud Francos dignitas, in <hi rend="italic">Domesticus</hi>. </p>
          <p>Domicelli dicti Regum Franciæ filii, in <hi rend="italic">Domicellus</hi>. </p>
          <p>Dominæ appellatæ Regum Franciæ filiæ, in <hi rend="italic">Domicellæ</hi>. </p>
          <p>Dona annua Regibus Fr. fieri solita, in <hi rend="italic">Donum</hi>. </p>
          <p>Drudes apud Francos qui ? <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Ducum sub 1. et 2. Regum stirpe dignitas, in <hi rend="italic">Dux</hi>. </p>
          <p>Durandal, ensis Caroli M., in <hi rend="italic">Durissimus</hi>. </p>
          <p>Eleemosynarii Regum Franc. horum series ; et dignitas, in <hi rend="italic">Eleemosynarius</hi>. </p>
          <p>Emancipationis apud Francos formula, in <hi rend="italic">Emancipatio</hi>.</p>
          <p>Falconariorum apud Francos dignitas et munus, in <hi rend="italic">Falco</hi>. </p>
          <p>Fasciæ crurales Francorum, in <hi rend="italic">Fascia</hi>, et in <hi rend="italic">Caliga</hi>. </p>
          <p>Fert, Divisiæ Ducum Sabaudiæ vox unde, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Flavi appellati a Scriptoribus Franci, in <hi rend="italic">Flavus</hi>. </p>
          <p>Forestæ Francicæ præcipuæ, in <hi rend="italic">Foreste</hi>. <pb n="CXXIV"/> <cb n="CXXIVa"/> </p>
          <p>Francicæ nomen unde et quando ortum, in <hi rend="italic">Francia</hi>. </p>
          <p>Fraxineti in Provincia situs, in <hi rend="italic">Marrones</hi>. </p>
          <p>Gabellæ apud nostros origo, in <hi rend="italic">Gablum</hi>. </p>
          <p>S. Germani in Laia oppidi nomen unde, in <hi rend="italic">Leda</hi>. </p>
          <p>Gista Regum Franciæ, in <hi rend="italic">Gistum</hi>. </p>
          <p>Gradus, seu <hi rend="italic">Gras</hi>, in Occitania, pro trajectu maritimo, in <hi rend="italic">Gradus</hi>. </p>
          <p>Gravionum dignitas, munus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Gynecæorum apud Francos ratio, in <hi rend="italic">Gynæceum</hi>. </p>
          <p>Hæredes apud nostros nude dicti prædiorum paternorum hæredes, adhuc infra ætatem, in <hi rend="italic">Hæres</hi>. </p>
          <p>Haro, clamoris ita dicti, origo et usus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Hastæ, Francis propriæ, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Heraldorum Regis in Francia creationis ritus, in <hi rend="italic">Heraldus</hi>.</p>
          <p>Herebannum, de quo plura, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Hutinus unde dictus Ludovicus Rex Fr., <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Illustres cur dicti Reges Franciæ prioris stemmatis, in <hi rend="italic">Illustris</hi>. </p>
          <p>Imperatores dicti Francorum Reges, in <hi rend="italic">Imperator</hi>. </p>
          <p>Indicti, seu Nundinarum San-Dionysianarum origo, in <hi rend="italic">Indictum</hi>. </p>
          <p>Inferenda apud scriptores nostros, quid, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Ingenui qui dicti apud Francos, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Inquisitores Judicum apud nostros, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Inquisitores fidei apud nostros quando instituti, eorum munus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Judæi habitu a Christianis in Europa ex decretis Principum et Conciliorum secreti, in <hi rend="italic">Judæus</hi>. </p>
          <p>Judæi apud nostros in Bonis dominorum ac Baronum censiti, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Judicum majorum in Comitatu Provinciæ dignitas et series, in <hi rend="italic">Judex</hi>. </p>
          <p>Jus scriptum, quo provinciæ aliquot Franciæ reguntur unde inductum, in <hi rend="italic">Jus</hi>. </p>
          <p>Lancea Caroli Magni, in <hi rend="italic">Lancea</hi>. </p>
          <p>Leti in Gallia, qui populi sic appellati, in <hi rend="italic">Leti</hi>. </p>
          <p>Lex, terra Salica, et de ea observationes, in <hi rend="italic">Lex</hi>. </p>
          <p>Liardus, monetæ minutioris species, unde dicta, in <hi rend="italic">Miliarensis</hi>. </p>
          <p>Liberationes, nostris dictæ vestes quæ statis anni temporibus domesticis quotannis præbebantur, in <hi rend="italic">Liberare</hi>.</p>
          <p>Libertorum in Francia conditio, in <hi rend="italic">Liberti</hi>. </p>
          <p>Lingua Romana in Gallia, in <hi rend="italic">Romani</hi>. </p>
          <p>Locumtenentes, apud nostros, provinciarum Gubernatores, eorum munus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Lombardi, fœneratores et mercatores in Francia, in <hi rend="italic">Longobardi</hi>. </p>
          <p>Lotharii et Caroli Calvi Regum et Imp. imaginum explicatio, in <hi rend="italic">Armiger</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Lui</hi>, pro <hi rend="italic">ille</hi>, apud nostros, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Madrinarii qui in aula Francica, in <hi rend="italic">Mazer</hi>. </p>
          <p>Magister Ostiariorum, Pincernarum, dignitates in aula Regum Franc., in <hi rend="italic">Magister</hi>. </p>
          <p>Magni Coci dignitas et munus apud Francos. Magnorum Coquorum series, in <hi rend="italic">Coquus</hi>. </p>
          <p>Majorum domus Franciæ dignitas, munus, series, in <hi rend="italic">Major</hi>. </p>
          <p>Mansionarii in aula Regum Franc. dignitas, officium, in <hi rend="italic">Mansionarius</hi>. <cb n="CXXIVb"/> </p>
          <p>Marescallorum in Francia erat facere <hi rend="italic">antegardam</hi>, seu ducere primam aciem, in <hi rend="italic">Antegarda</hi>. </p>
          <p>Marescalli fidei dicti Domini de <hi rend="italic">Levis</hi>, in <hi rend="italic">Marescalcus</hi>. </p>
          <p>Marrones, dictæ circa Alpium juga gentis Saracenicæ reliquiæ, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Martellus unde dictus Carolus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Merovingi dicti Reges ex prima Regum stirpe, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Metallum, vox nummis Francicis olim inscripta, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Milites Ecclesiastici apud Lugdunenses, etc., qui, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Milites Regis, qui dicti apud nostros, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Milites stellæ in Francia, in <hi rend="italic">Stella</hi>. </p>
          <p>Missorum dominicorum apud nostros officium, in <hi rend="italic">Missus</hi>. </p>
          <p>Monetæ aureæ et argenteæ Regum et Baronum Francicorum nomina, pondus, figuræ, etc., in <hi rend="italic">Moneta</hi>. </p>
          <p>Monogrammata Imperatorum et Regum Franciæ, in <hi rend="italic">Monogramma</hi>. </p>
          <p>Mons gaudii, clamor militaris Regum Franciæ, unde, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Mutones, aurei Francici, eorum pretium, a quibus primum cusi, etc., in <hi rend="italic">Multo</hi>. </p>
          <p>Nihil fecit, epitheton quorundam Regum Franciæ, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Noctium numero tempora distinguebant Franci, in <hi rend="italic">Nox</hi>. </p>
          <p>Nundinæ Campanienses, de quibus multa, in <hi rend="italic">Nundinæ</hi>.</p>
          <p>Ordinis Histricis seu Camalli origo, in <hi rend="italic">Camelaucium</hi>. </p>
          <p>Ostiarii dignitas apud Francos, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Palatia regia in Francia, eorum series, in <hi rend="italic">Palatium</hi>. </p>
          <p>Pallium Francorum quadrangulum, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Palma Regibus Franciæ porrecta cum aliis insignibus in eorum inaugurationibus, in <hi rend="italic">Palma</hi>. </p>
          <p>Parium feudalium et Franciæ origo, munus, numerus, etc., in <hi rend="italic">Par</hi>. </p>
          <p>Parlamentorum Franciæ initia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Patricii dignitas unde Pipino, Carolo M. cæterisque Imperatoribus tributa, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Patriciorum Massiliæ seu Provinciæ dignitas ac series, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Philippi cur appellati Reges Franciæ, in <hi rend="italic">Philippus</hi>. </p>
          <p>Philippi IV. Reg. Franc. statutum de Duellis, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Picardiæ provinciæ Galliæ, nomen unde ? in <hi rend="italic">Beghardi</hi>. </p>
          <p>Picardiæ vocabulum unde, et quando cognitum, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Pileatus cur dictus Willelmus Nothus, in <hi rend="italic">Pileati</hi>. </p>
          <p>Pipinus prostratus sepultus, et cur, in <hi rend="italic">Prostrati</hi>. </p>
          <p>Poheri in Francia qui populi sic dicti, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Pondus Caroli M. vel Palatii, in <hi rend="italic">Pondus</hi>. </p>
          <p>Post Consulatum, cur appositum in Diplomatibus Reg. Franc., in <hi rend="italic">Consulatus</hi>. </p>
          <p>Potestatis dignitas in Francia perinde obtinuit ac in Italia, in <hi rend="italic">Potestas</hi>. </p>
          <p>Præceptor Palatii, quæ dignitas in Francia, in <hi rend="italic">Præceptor</hi>.</p>
          <p>Præpositus capis, apud Francos, qui ? in <hi rend="italic">Capus</hi>. </p>
          <p>Præpositorum in Francia munus, in <hi rend="italic">Præpositus</hi>. </p>
          <p>Principes in Francia qui potissimum dicti, in <hi rend="italic">Princeps</hi>. <pb n="CXXV"/> <cb n="CXXVa"/> </p>
          <p>Rechinus cur cognominatus Fulco Comes Andegavensis, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Reclausus dictus Carolus Simplex, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Referendariorum apud nostros munus, series, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Regales, apud Francos Regum filii, vel Principes regiæ stirpis, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Regalia Episcoporum in Francia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Reginæ dictæ Regum filiæ apud nostros, in <hi rend="italic">Regina</hi>. </p>
          <p>Rex Regum dictus Rex Franciæ, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Ribaldi apud nostros qui ? Rex Ribaldorum, in <hi rend="italic">Ribaldi</hi>. </p>
          <p>Ripuarii in Gallia qui dicti, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Robæ dictæ in Francia vestes quæ a Regibus, proceribus et ministris distribui solebant, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Rosa aurea Ludovico VII. Regi missa a Summo Pontifice, in <hi rend="italic">Rosa</hi>. </p>
          <p>Rotæ supplicium in Francia, quando in usu esse cœpit, in <hi rend="italic">Rota</hi>. </p>
          <p>Ruptarii in Francia qui, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Salicæ terræ, quæ dictæ, in <hi rend="italic">Terra</hi>. </p>
          <p>Scacarium Normannicum, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Scholæ publicæ in Episcopiis institutæ a Carolo M., in <hi rend="italic">Schola</hi>. </p>
          <p>Senatores qui dicti in Francia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Senescalli in Francia, eorum dignitas et munus, catalogus, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Servientes armorum qui in Francia, in <hi rend="italic">Serviens</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Sire</hi>, apud nostros vox unde ? in <hi rend="italic">Siriaticus</hi>. </p>
          <p>Soldicorum dignitas apud nostros, in <hi rend="italic">Syndicus</hi>. </p>
          <p>Solidi Francici, in <hi rend="italic">Solidus</hi>. </p>
          <p>Spathæ seu enses Francorum, in <hi rend="italic">Spatha</hi>. <cb n="CXXVb"/> </p>
          <p>Submonitionum in Parium judiciis formulæ, ritus, in <hi rend="italic">Submonitio</hi>. </p>
          <p>Supranominum apud nos origo, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Talliæ assidendæ apud nostros ratio, in <hi rend="italic">Tallia</hi>. </p>
          <p>Telonearii dignitas in aula Regum Franciæ, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Templum, ædes Templariorum Parisiis, in qua reconditus et asservatus thesaurus regius, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Tertiarum origo in Francia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Torneamentorum repertores Franci, in <hi rend="italic">Torneamentum</hi>.</p>
          <p>Torturæ apud nostros usus et ratio, in <hi rend="italic">Gaggare</hi>. </p>
          <p>Treugæ Dei origo in Francia, ejus historia, in <hi rend="italic">Treuga</hi>. </p>
          <p>Tribuni in Francia qui olim dicti, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Turris de <hi rend="italic">Maubergeon</hi> Pictavis nomen unde, in <hi rend="italic">Malbergum</hi>.</p>
          <p>Valdenses Hæretici, varia eorum nomina, et variæ sectæ, in <hi rend="italic">Valdenses, Aginnenses, Albanenses, Albigenses, Arnaldistæ, Bagnolenses, Barrini, Bonihomines, Bulgari, Cathari, Comistæ, Comunelli, Concordenses, Consolati, Dulcinistæ, Leonistæ, Ordibarii, Ortlibienses, Passagini, Pauperes, Pisti</hi>, etc. </p>
          <p>Venationem semper exercuere Francici Principes, in <hi rend="italic">Foreste</hi>. </p>
          <p>Vexillum Regale in Francia, in <hi rend="italic">Vexillum</hi>. </p>
          <p>Vexillum S. Martini, in <hi rend="italic">Vexillum</hi>. </p>
          <p>Vicecomites in Normannia, <hi rend="italic">in hac voce</hi>. </p>
          <p>Usurarii exagitati, damnati in Francia, in <hi rend="italic">Usurarius</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>III. ÆDES, PUBLICÆ, PRIVATÆ, ÆDIUM PARTES.</head>
          <cb n="CXXVa"/>
          <p>*Abberagium. </p>
          <p>*Abbeuvratorium. </p>
          <p>*Abevratorium. </p>
          <p>Accubitus. </p>
          <p>Açutum. </p>
          <p>*Aguasserium. </p>
          <p>Agulia. </p>
          <p>Amasatus. </p>
          <p>Ambulatorium. </p>
          <p>Amœna. </p>
          <p>Anaticla. </p>
          <p>Andamius. </p>
          <p>Androna. </p>
          <p>Angarium. </p>
          <p>Angustiportum. </p>
          <p>Anpits. </p>
          <p>*Antefenestra. </p>
          <p>Antemurale. <cb n="CXXVb"/> </p>
          <p>*Anteporta. </p>
          <p>*Antesolarium. </p>
          <p>*Antevanna. </p>
          <p>*Antiania. </p>
          <p>*Antica. </p>
          <p>Antiparies. </p>
          <p>*Apenticium. </p>
          <p>Apertorium. </p>
          <p>Apogæum. </p>
          <p>Apotheca. </p>
          <p>Appendaria. </p>
          <p>Appendicium. </p>
          <p>Applicium. </p>
          <p>Arcovolus. </p>
          <p>Arcus. </p>
          <p>Arenæ. </p>
          <p>Armaria. </p>
          <p>Armatorium. <cb n="CXXVc"/> </p>
          <p>Arsena. </p>
          <p>Arsenalis. </p>
          <p>*Arsitium. </p>
          <p>Ascensorium. </p>
          <p>Astrum. </p>
          <p>*Atans. </p>
          <p>Atriamentum. </p>
          <p>Atrium. </p>
          <p>Attegia. </p>
          <p>*Augerea. </p>
          <p>*Aulæum. </p>
          <p>Aviarium. </p>
          <p>Aurilegium. </p>
          <p>Auvanna. </p>
          <p>*Aygeria. </p>
          <p>Bacia. </p>
          <p>Bacifollum. </p>
          <p>Bafumaria. <cb n="CXXVd"/> </p>
          <p>Balastrum. </p>
          <p>*Balcatorium. </p>
          <p>Balcones. </p>
          <p>*Baletum. </p>
          <p>Balingium. </p>
          <p>Ballastrum. </p>
          <p>Ballatorium. </p>
          <p>Ballistraria. </p>
          <p>Ballium. </p>
          <p>Balustrum. </p>
          <p>Baphium. </p>
          <p>*Baptalarium. </p>
          <p>*Bardatum. </p>
          <p>Basanium. </p>
          <p>Basinduca. </p>
          <p>*Basta 2. </p>
          <p>Bastia. </p>
          <p>Bastida, etc. <cb n="CXXVe"/> </p>
          <p>*Bastitorium. </p>
          <p>Bastonicum. </p>
          <p>Batalliæ. </p>
          <p>*Batannum. </p>
          <p>Batatorium. </p>
          <p>*Batentearius. </p>
          <p>*Baticius. </p>
          <p>Batifollum. </p>
          <p>Batischæ. </p>
          <p>*Batissamenta. </p>
          <p>*Batistorium. </p>
          <p>*Batuda 4. </p>
          <p>*Baudatum. </p>
          <p>*Baugium 3. </p>
          <p>*Bea. </p>
          <p>*Beale. </p>
          <p>Beccharia. </p>
          <p>Bedum. <pb n="CXXVI"/> <cb n="CXXVIa"/> </p>
          <p>*Beguta 2. </p>
          <p>Belfredus. </p>
          <p>Berbicaria. </p>
          <p>Bercaria. </p>
          <p>*Besale. </p>
          <p>*Betfrerius. </p>
          <p>*Beyum. </p>
          <p>*Biale. </p>
          <p>Bicellum. </p>
          <p>Billicus. </p>
          <p>*Bina 2. </p>
          <p>Binna. </p>
          <p>Bisomum. </p>
          <p>Bisturris. </p>
          <p>*Biyum. </p>
          <p>Bladataria. </p>
          <p>*Blancaria. </p>
          <p>Bobellum. </p>
          <p>*Bocairia. </p>
          <p>Boçaria. </p>
          <p>*Bocatorium. </p>
          <p>*Bocharia. </p>
          <p>Bodia. </p>
          <p>Bodium. </p>
          <p>*Bodium 2. </p>
          <p>Boel. </p>
          <p>*Bora. </p>
          <p>Borda. </p>
          <p>Bordellus. </p>
          <p>Bostar. </p>
          <p>Botatorium. </p>
          <p>Botha. </p>
          <p>*Botigia. </p>
          <p>*Botoerum. </p>
          <p>Bovellum. </p>
          <p>*Bougia. </p>
          <p>*Bougius. </p>
          <p>Boviale. </p>
          <p>Bovolcaritia. </p>
          <p>Bracina, etc. </p>
          <p>Brachiale. </p>
          <p>Breviarium. </p>
          <p>Bubulcaria. </p>
          <p>Bubulterium. </p>
          <p>Bugia. </p>
          <p>*Butuarium. </p>
          <p>*Cabalatinus. </p>
          <p>Caballatrium. </p>
          <p>*Cabana. </p>
          <p>*Cabanacum. </p>
          <p>Cabannaria. </p>
          <p>*Cabaretus. </p>
          <p>*Cafagium. </p>
          <p>*Cahua 2. </p>
          <p>Caldararia. </p>
          <p>Caldicum. </p>
          <p>*Calidus furnus. </p>
          <p>*Calpanna. </p>
          <p>*Calqueria. </p>
          <p>Camara. </p>
          <p>Camaradum. </p>
          <p>Camba. </p>
          <p>Cambra. </p>
          <p>Camera. </p>
          <p>Cameraria. </p>
          <p>*Camerula 1. <cb n="CXXVIb"/> </p>
          <p>Caminata. </p>
          <p>Canava. </p>
          <p>*Candor. </p>
          <p>Cantarum. </p>
          <p>Capanna. </p>
          <p>Capdolium. </p>
          <p>Capitellum. </p>
          <p>Capitolium. </p>
          <p>Capitulum. </p>
          <p>*Cappara. </p>
          <p>Capparitia. </p>
          <p>Carbonaia. </p>
          <p>*Carniceria. </p>
          <p>Carvale. </p>
          <p>Carvarium. </p>
          <p>Casa. </p>
          <p>Casalinum. </p>
          <p>Casarina. </p>
          <p>Casata. </p>
          <p>Casellum. </p>
          <p>Cassarum. </p>
          <p>Cassinum. </p>
          <p>Catabulum. </p>
          <p>Cauponia. </p>
          <p>Caya. </p>
          <p>*Celamen </p>
          <p>*Celarium. </p>
          <p>*Celerium. </p>
          <p>*Celeste. </p>
          <p>Cella. </p>
          <p>Cellarium. </p>
          <p>Centimolus. </p>
          <p>Cerclarium. </p>
          <p>Cervinaria. </p>
          <p>*Chapitellum. </p>
          <p>*Chappa. </p>
          <p>Chartularium. </p>
          <p>*Chassum. </p>
          <p>*Choua. </p>
          <p>*Cinile. </p>
          <p>*Clareria. </p>
          <p>Cloaca. </p>
          <p>Cluarium. </p>
          <p>*Clubum. </p>
          <p>*Coa. </p>
          <p>Cocina. </p>
          <p>Cœnale. </p>
          <p>Cœnatio. </p>
          <p>*Cohoperta. </p>
          <p>Cohua. </p>
          <p>*Coiratorium. </p>
          <p>Colax. </p>
          <p>Colisæum. </p>
          <p>Commodum. </p>
          <p>Comodium. </p>
          <p>Conciliabulum. </p>
          <p>Conclave. </p>
          <p>Conclavum. </p>
          <p>Conflatorium. </p>
          <p>Consistorium. </p>
          <p>*Consulatus 6. </p>
          <p>Conviviarium. </p>
          <p>*Cooperta. </p>
          <p>*Coopertura. </p>
          <p>Corficina. </p>
          <p>*Corritorium. <cb n="CXXVIc"/> </p>
          <p>*Cortada. </p>
          <p>*Cortale. </p>
          <p>Cortis. </p>
          <p>Cota. </p>
          <p>Crota. </p>
          <p>Cubile. </p>
          <p>Cubucellum. </p>
          <p>Culina. </p>
          <p>*Daceria. </p>
          <p>*Dayeria. </p>
          <p>*Deambulacrum. </p>
          <p>*Deambulationes. </p>
          <p>Deambulatorium. </p>
          <p>Diaulium. </p>
          <p>Dispensa. </p>
          <p>Distegum. </p>
          <p>Doana. </p>
          <p>Doctrinum. </p>
          <p>Dolatorium. </p>
          <p>Doma. </p>
          <p>*Domificatio. </p>
          <p>Dominicum. </p>
          <p>*Domipola. </p>
          <p>Domistadium. </p>
          <p>Dormitorium. </p>
          <p>*Dossitia. </p>
          <p>Dulciarum. </p>
          <p>Durpilum. </p>
          <p>Ealahus. </p>
          <p>Embolus. </p>
          <p>*Ennannum. </p>
          <p>Ephebia. </p>
          <p>Epicaustorium. </p>
          <p>Epitomium. </p>
          <p>*Epitrimus. </p>
          <p>Equiale. </p>
          <p>Equicinium. </p>
          <p>Equistratium. </p>
          <p>*Equitium. </p>
          <p>Ergasterium. </p>
          <p>Ergodochium. </p>
          <p>Eruditorium. </p>
          <p>Eschaffaudus. </p>
          <p>*Eschevinagium. </p>
          <p>*Eschopa. </p>
          <p>*Escorcheria. </p>
          <p>*Escura. </p>
          <p>Estaco. </p>
          <p>Estagga. </p>
          <p>*Estagilis. </p>
          <p>*Estagium. </p>
          <p>*Estare. </p>
          <p>*Estazos. </p>
          <p>*Estra. </p>
          <p>*Etallum. </p>
          <p>Excubitorium. </p>
          <p>Excussorium. </p>
          <p>Exedra. </p>
          <p>Fabrateria. </p>
          <p>Fabricæ. </p>
          <p>*Fala. </p>
          <p>*Falatorium. </p>
          <p>Falda. </p>
          <p>*Falla. </p>
          <p>Famicus. </p>
          <p>Farinale. <cb n="CXXVId"/> </p>
          <p>Farinarium. </p>
          <p>Faverca. </p>
          <p>Fenile. </p>
          <p>Festra. </p>
          <p>*Filatorium. </p>
          <p>Fimella. </p>
          <p>Floretus. </p>
          <p>Foculare. </p>
          <p>Folatorium. </p>
          <p>Forgia. </p>
          <p>Fornellum. </p>
          <p>Frestra. </p>
          <p>Fritticula. </p>
          <p>Fulina. </p>
          <p>Fullencium. </p>
          <p>Fumaria. </p>
          <p>Funda. </p>
          <p>Furnile. </p>
          <p>Galeria. </p>
          <p>*Gauchatorium. </p>
          <p>*Gaucho. </p>
          <p>Garderoba. </p>
          <p>Gardinum. </p>
          <p>Garzaria. </p>
          <p>Geminarium. </p>
          <p>Geola. </p>
          <p>*Getta. </p>
          <p>Granea, etc. </p>
          <p>*Grenarium, etc. </p>
          <p>*Guardacamera. </p>
          <p>Gurgustium. </p>
          <p>Gymnasium. </p>
          <p>Gynæceum. </p>
          <p>*Habergagium. </p>
          <p>*Habergamentum. </p>
          <p>*Habitaculum. </p>
          <p>*Hagha. </p>
          <p>Haga. </p>
          <p>Halla. </p>
          <p>Ham. </p>
          <p>Hamsoca. </p>
          <p>*Hangardum. </p>
          <p>*Haberjamentum. </p>
          <p>Hastellaria. </p>
          <p>*Haulla. </p>
          <p>*Herbagagium. </p>
          <p>*Herberagium. </p>
          <p>Herberga. </p>
          <p>*Herbergagio, etc. </p>
          <p>*Heremita. </p>
          <p>*Herrid. </p>
          <p>*Herrum. </p>
          <p>Hird. </p>
          <p>Hippocoercium. </p>
          <p>*Hostalaria. </p>
          <p>*Hostilia. </p>
          <p>*Hostitium. </p>
          <p>Idolium. </p>
          <p>Imbulus. </p>
          <p>Insulæ. </p>
          <p>Judæaria. </p>
          <p>Librarium. </p>
          <p>Lignarium. </p>
          <p>Literarium. </p>
          <p>Lobia. </p>
          <p>Lodia. <cb n="CXXVIe"/> </p>
          <p>Logium. </p>
          <p>Longanea. </p>
          <p>Lucerna. </p>
          <p>Machale. </p>
          <p>Macrona. </p>
          <p>*Mactatorium. </p>
          <p>Maidanum. </p>
          <p>*Mallevatum. </p>
          <p>Malarium. </p>
          <p>Malbergium. </p>
          <p>*Mandamentum. </p>
          <p>Managium. </p>
          <p>Mançanores. </p>
          <p>Manerium. </p>
          <p>Mansæ. </p>
          <p>Mansionile. </p>
          <p>Mansitorium. </p>
          <p>Mansura. </p>
          <p>Mansus. </p>
          <p>*Marchocia. </p>
          <p>Marescalcia. </p>
          <p>*Marescalia. </p>
          <p>Marestalla. </p>
          <p>Masara. </p>
          <p>Massa. </p>
          <p>Meschita. </p>
          <p>*Meso. </p>
          <p>*Mesoncella. </p>
          <p>Messuagium. </p>
          <p>*Miranda. </p>
          <p>Mola. </p>
          <p>Molaria. </p>
          <p>Molendinum. </p>
          <p>Molina. </p>
          <p>Monetum. </p>
          <p>Monitorium. </p>
          <p>Mulnaris. </p>
          <p>Mulneda. </p>
          <p>Munitorium. </p>
          <p>Murus. </p>
          <p>Muscheta. </p>
          <p>Musium. </p>
          <p>Necessaria. </p>
          <p>Nuptorium. </p>
          <p>Nymphæum. </p>
          <p>Officium. </p>
          <p>Operatorium. </p>
          <p>*Oratorium. </p>
          <p>Orda. </p>
          <p>Oriolum. </p>
          <p>Orticlineum. </p>
          <p>Oviale. </p>
          <p>Palatium. </p>
          <p>Penticium. </p>
          <p>Peribolus. </p>
          <p>Pinna. </p>
          <p>Pinsinochium. </p>
          <p>Pisalis. </p>
          <p>Pistoria. </p>
          <p>Pleissicium. </p>
          <p>Poipia. </p>
          <p>Porcaria. </p>
          <p>*Porchetus. </p>
          <p>Porcisterum. </p>
          <p>Posterula. </p>
          <p>Posticium. <pb n="CXXVII"/> <cb n="CXXVIIa"/> </p>
          <p>Potionarium. </p>
          <p>*Prætorium. </p>
          <p>Pransorium. </p>
          <p>Principium. </p>
          <p>Privata. </p>
          <p>Proaula. </p>
          <p>Prolocutorium. </p>
          <p>Pulsatorium. </p>
          <p>Quadriporta. </p>
          <p>Quadriporticus. </p>
          <p>Raperia. </p>
          <p>Raphalis. </p>
          <p>Receptaculum. </p>
          <p>Receptorium. </p>
          <p>Rectorium. <cb n="CXXVIIb"/> </p>
          <p>Reparium. </p>
          <p>Sala. </p>
          <p>Salvatorium. </p>
          <p>Sartrinum. </p>
          <p>Scholæ. </p>
          <p>Schoppa. </p>
          <p>Scof. </p>
          <p>Screo. </p>
          <p>Scuria. </p>
          <p>Selda. </p>
          <p>Sicla. </p>
          <p>Socina. </p>
          <p>Solarium. </p>
          <p>Specular. </p>
          <p>Spicarium. <cb n="CXXVIIc"/> </p>
          <p>Spoliarium. </p>
          <p>Spoliatorium. </p>
          <p>Stagium. </p>
          <p>Stallum. </p>
          <p>Stantia. </p>
          <p>Staplus. </p>
          <p>Stare. </p>
          <p>Staulus. </p>
          <p>Sterium. </p>
          <p>Stermentorium. </p>
          <p>*Stranium. </p>
          <p>Strapa. </p>
          <p>Stuba. </p>
          <p>Stuffa. </p>
          <p>Stye. <cb n="CXXVIId"/> </p>
          <p>Subaula. </p>
          <p>Sudis. </p>
          <p>Tabularium. </p>
          <p>*Tahona. </p>
          <p>Tectora. </p>
          <p>Tegorium. </p>
          <p>Terracia. </p>
          <p>Tesqua. </p>
          <p>Textrinum. </p>
          <p>Thalamus. </p>
          <p>Thermarium. </p>
          <p>Tintoria. </p>
          <p>Titionarium. </p>
          <p>Todericum. </p>
          <p>Togiforium. <cb n="CXXVIIe"/> </p>
          <p>Tornelia. </p>
          <p>Torra. </p>
          <p>Tractatorium. </p>
          <p>Transenna. </p>
          <p>Triporticus. </p>
          <p>Tristega. </p>
          <p>Trullus. </p>
          <p>Turtegetes. </p>
          <p>Turturilla. </p>
          <p>Valcatorium. </p>
          <p>Venterium. </p>
          <p>Ventilogium. </p>
          <p>Voratrina. </p>
          <p>Zeta. </p>
          <p>Zotheca.</p>
        </div>
        <div>
          <head>IV. ÆDES SACRÆ, MONASTICÆ, EARUM PARTES, OFFICINÆ MONASTICÆ, ETC.</head>
          <cb n="CXXVIIa"/>
          <p>*Abbaso. </p>
          <p>Abbatiola. </p>
          <p>Absceda. </p>
          <p>Absida. </p>
          <p>Acolyti. </p>
          <p>*Aculea. </p>
          <p>Adytum. </p>
          <p>Ædes. </p>
          <p>*Ædesiola. </p>
          <p>Agnus. </p>
          <p>Alæ. </p>
          <p>*Algema. </p>
          <p>Altare. </p>
          <p>*Altarium 2. </p>
          <p>*Ambitus. </p>
          <p>Ambo. </p>
          <p>Analogium. </p>
          <p>Andropolis. </p>
          <p>*Antecapitulum. </p>
          <p>Antemurale. </p>
          <p>Antetemplum. </p>
          <p>*Antexenodochium. </p>
          <p>*Antrum. </p>
          <p>Apodanea. </p>
          <p>Apostolicæ Ecclesiæ. </p>
          <p>*Appenditium. </p>
          <p>Aquila. </p>
          <p>Archimonasterium. </p>
          <p>Archistraciti ædes. </p>
          <p>Arcus. </p>
          <p>Area. </p>
          <p>Arenarium. </p>
          <p>Ascensus. </p>
          <p>Asceterium. </p>
          <p>*Assidua. <cb n="CXXVIIa"/> </p>
          <p>Atrium. </p>
          <p>Auditorium. </p>
          <p>Aula. </p>
          <p>Balatoferum. </p>
          <p>Baptisterium. </p>
          <p>Baptizatorium. </p>
          <p>Basilica. </p>
          <p>*Bogium. </p>
          <p>*Bradellæ. </p>
          <p>Brephotrophium. </p>
          <p>Buticum. </p>
          <p>*Cacosomium. </p>
          <p>Calefactorium. </p>
          <p>Campanarium. </p>
          <p>Cancellus. </p>
          <p>Capella. </p>
          <p>Capitium. </p>
          <p>Capitolium. </p>
          <p>Capitulum. </p>
          <p>Capsum. </p>
          <p>*Caputium 2. </p>
          <p>*Caput-Voltum. </p>
          <p>Carnarium. </p>
          <p>Cassum. </p>
          <p>Casa-Dei. </p>
          <p>Casula. </p>
          <p>Catacumbæ. </p>
          <p>Cathedra. </p>
          <p>Cella. </p>
          <p>Celliola. </p>
          <p>Cellula. </p>
          <p>Cementaria. </p>
          <p>*Cetilhæ. </p>
          <p>*Chesa. </p>
          <p>Chorus. <cb n="CXXVIIa"/> </p>
          <p>Cimeliarchium. </p>
          <p>Cimiterium, etc. </p>
          <p>Cinerarium. </p>
          <p>Clangorium. </p>
          <p>Claustrum. </p>
          <p>Clocarium. </p>
          <p>*Cloquarium. </p>
          <p>*Clusa. </p>
          <p>Coclerium. </p>
          <p>*Coclear. </p>
          <p>*Cochlea. </p>
          <p>Cœmeterium. </p>
          <p>Cœnodochium. </p>
          <p>Cœnoperium. </p>
          <p>Colum. </p>
          <p>Columnæ altaris. </p>
          <p>Concha. </p>
          <p>*Conciata. </p>
          <p>Concilium Martyrum. </p>
          <p>Conditorium. </p>
          <p>Confessio. </p>
          <p>Conservatorium. </p>
          <p>Consignatorium. </p>
          <p>Consistorium. </p>
          <p>*Contratoria. </p>
          <p>Continæ. </p>
          <p>Conventus. </p>
          <p>Cornu. </p>
          <p>Cortis. </p>
          <p>*Cosmites. </p>
          <p>Cratis. </p>
          <p>Crispido. </p>
          <p>Crontochium. </p>
          <p>*Crosia. </p>
          <p>Crypta. <cb n="CXXVIIa"/> </p>
          <p>Cubiculum. </p>
          <p>Culina. </p>
          <p>Decanicum. </p>
          <p>Deductorium. </p>
          <p>Descensus. </p>
          <p>Diaconia. </p>
          <p>Diaconicum. </p>
          <p>Diocesis. </p>
          <p>Domus Dei. </p>
          <p>Dormitorium. </p>
          <p>*Dorsum ecclesiæ. </p>
          <p>*Doxale. </p>
          <p>Ecclesia. </p>
          <p>*Ecclesiola. </p>
          <p>Eleemosyna. </p>
          <p>Eleemosynaria. </p>
          <p>Emunitas. </p>
          <p>Episcopium. </p>
          <p>Eremitorium. </p>
          <p>Exedra. </p>
          <p>*Exsenodochium. </p>
          <p>Facies. </p>
          <p>Fanum. </p>
          <p>Fenestra. </p>
          <p>Firmaria. </p>
          <p>Fons. </p>
          <p>Forestolium. </p>
          <p>Forma. </p>
          <p>Galileæ. </p>
          <p>Gerocomium. </p>
          <p>Gradus. </p>
          <p>Gremium. </p>
          <p>*Gructa. </p>
          <p>*Horatorium. </p>
          <p>*Hostellaria. <cb n="CXXVIIa"/> </p>
          <p>Hypocaustorium. </p>
          <p>*Jerichomium. </p>
          <p>Inatrium. </p>
          <p>Inclaustrum. </p>
          <p>Inducta. </p>
          <p>Infirmaria. </p>
          <p>*Kerkeria. </p>
          <p>*Leprosaria. </p>
          <p>Laura. </p>
          <p>Limen. </p>
          <p>Liminare. </p>
          <p>Loca. </p>
          <p>*Locellus. </p>
          <p>Locutorium. </p>
          <p>Loquericium. </p>
          <p>*Maladeria. </p>
          <p>Mandatum. </p>
          <p>Mandra. </p>
          <p>Manica. </p>
          <p>Martyrium. </p>
          <p>Matricula. </p>
          <p>Matronæum. </p>
          <p>Mediana. </p>
          <p>Mensa. </p>
          <p>*Meschita. </p>
          <p>*Mesclaria. </p>
          <p>Metochium. </p>
          <p>*Mezquita. </p>
          <p>*Mischea. </p>
          <p>Monoca. </p>
          <p>*Moscheda, etc. </p>
          <p>*Muschea. </p>
          <p>*Muscheta. </p>
          <p>Navis. </p>
          <p>*Nosocomium. <pb n="CXXVIII"/> <cb n="CXXVIIIa"/> </p>
          <p>*Obambulatorium. </p>
          <p>Octachorum. </p>
          <p>Officinæ. </p>
          <p>Oraculum. </p>
          <p>Oratorium. </p>
          <p>Orcistra. </p>
          <p>Ossuarium. </p>
          <p>*Pagnota. </p>
          <p>Palatium. </p>
          <p>Pallatorium. </p>
          <p>Paradisus. </p>
          <p>*Paralogium. </p>
          <p>Paratorium. </p>
          <p>Parlatorium. </p>
          <p>Parochia. <cb n="CXXVIIIb"/> </p>
          <p>Pastophorium. </p>
          <p>Paupertas. </p>
          <p>Pergula. </p>
          <p>Piscina. </p>
          <p>Plebes. </p>
          <p>Podium. </p>
          <p>Polyandrium. </p>
          <p>Porticus. </p>
          <p>Pratum. </p>
          <p>Presbyterium. </p>
          <p>*Pricha. </p>
          <p>*Probatorum. </p>
          <p>Propitiatorium. </p>
          <p>Pulpitum. </p>
          <p>Puteus. <cb n="CXXVIIIc"/> </p>
          <p>Pyrale. </p>
          <p>Reclinatorium. </p>
          <p>Refectorium. </p>
          <p>*Regia. </p>
          <p>Regiæ. </p>
          <p>Retrochorus. </p>
          <p>Revestiarium. </p>
          <p>Rota. </p>
          <p>Ruga. </p>
          <p>Sacrarium. </p>
          <p>Sacratorium. </p>
          <p>Safarium. </p>
          <p>Salutatorium. </p>
          <p>*Sanctificium. </p>
          <p>Sanctuarium. <cb n="CXXVIIId"/> </p>
          <p>Secretaria. </p>
          <p>Secretarium. </p>
          <p>Semnium. </p>
          <p>Sinodochium. </p>
          <p>Solium. </p>
          <p>Spelæum. </p>
          <p>Statio. </p>
          <p>Subconfessio. </p>
          <p>Tabernaculum. </p>
          <p>Tabula. </p>
          <p>Tegurium. </p>
          <p>Templum. </p>
          <p>Titulus. </p>
          <p>Tremia. </p>
          <p>Tribuna. <cb n="CXXVIIIe"/> </p>
          <p>Tribunal. </p>
          <p>Trichorus. </p>
          <p>Triforium. </p>
          <p>Trisantia. </p>
          <p>Tristega. </p>
          <p>Turrile. </p>
          <p>Turris. </p>
          <p>Tympanarium. </p>
          <p>*Typhlocomium. </p>
          <p>Valetudinarium. </p>
          <p>*Xenodochium.</p>
        </div>
        <div>
          <head>V. AFFINITATES, COGNATIONES.</head>
          <cb n="CXXVIIIa"/>
          <p>*Aagiatus. </p>
          <p>*Alligantia. </p>
          <p>Amma. </p>
          <p>Ancuba. </p>
          <p>Antenatus. </p>
          <p>*Attinentes. </p>
          <p>Avius. </p>
          <p>Aviaticus. </p>
          <p>Barbanus. </p>
          <p>*Bas. </p>
          <p>Bisavus. </p>
          <p>Bort. </p>
          <p>Carnalis. </p>
          <p>*Cogive. </p>
          <p>*Cognatus. </p>
          <p>*Cogux. </p>
          <p>Commater. </p>
          <p>Compar. </p>
          <p>Compater. </p>
          <p>Concubina. </p>
          <p>Concubitor. </p>
          <p>Confratres. </p>
          <p>Confratrissa. </p>
          <p>*Congeneralis. </p>
          <p>Congeneri. </p>
          <p>Congermanus. </p>
          <p>Conjuga. </p>
          <p>*Conjugalis. </p>
          <p>Conjugium. </p>
          <p>*Conjuves. <cb n="CXXVIIIa"/> </p>
          <p>*Consobrinus. </p>
          <p>Consocer. </p>
          <p>*Consors. </p>
          <p>Consponsalis. </p>
          <p>Consponsus. </p>
          <p>*Contadina. </p>
          <p>Contectalis. </p>
          <p>Conthoralis. </p>
          <p>*Cosinus. </p>
          <p>*Couterinus. </p>
          <p>*Cuginus. </p>
          <p>*Cognatus. </p>
          <p>Diagnatus. </p>
          <p>*Domina 11. </p>
          <p>Exadelphus. </p>
          <p>Exitus. </p>
          <p>*Falctenus. </p>
          <p>*Felesennus. </p>
          <p>Femella. </p>
          <p>Femina. </p>
          <p>*Fezelenus. </p>
          <p>Filiaster. </p>
          <p>Filiolus. </p>
          <p>Filius. </p>
          <p>*Frareschia. </p>
          <p>Fraternus. </p>
          <p>Fratria. </p>
          <p>Fratrissa. </p>
          <p>Eratruelis. </p>
          <p>Fratruus. <cb n="CXXVIIIa"/> </p>
          <p>*Frerester. </p>
          <p>Genealogia. </p>
          <p>Gener. </p>
          <p>Generatio. </p>
          <p>*Genitor. </p>
          <p>Genu. </p>
          <p>Genuculum. </p>
          <p>*Genus. </p>
          <p>*Gernus. </p>
          <p>Gradus. </p>
          <p>*Habuncolus. </p>
          <p>Homo. </p>
          <p>Janitrices. </p>
          <p>*Illegitimatio. </p>
          <p>Insobrinus. </p>
          <p>Jugalis. </p>
          <p>Jurata. </p>
          <p>Lateraneus. </p>
          <p>Linea. </p>
          <p>*Mab. </p>
          <p>*Mak. </p>
          <p>*Mamma. </p>
          <p>Mana. </p>
          <p>*Mantellatus. </p>
          <p>*Manzer. </p>
          <p>Marita. </p>
          <p>*Materialis. </p>
          <p>*Matertera. </p>
          <p>Matrea. </p>
          <p>*Matrimonialis. <cb n="CXXVIIIa"/> </p>
          <p>Matrimonium. </p>
          <p>Matrina. </p>
          <p>Matrona. </p>
          <p>*Matruelis. </p>
          <p>*Mayrastra. </p>
          <p>*Mazelinus. </p>
          <p>*Mona. </p>
          <p>Mulier. </p>
          <p>Naturalis. </p>
          <p>Nepos. </p>
          <p>*Nepota. </p>
          <p>Nepta. </p>
          <p>*Noverca. </p>
          <p>*Nura. </p>
          <p>*Nutritus. </p>
          <p>Par. </p>
          <p>Paraster. </p>
          <p>Parens. </p>
          <p>Pater. </p>
          <p>Patraster. </p>
          <p>Patreus. </p>
          <p>*Patrimoniales. </p>
          <p>Patrinus. </p>
          <p>Pertinentes. </p>
          <p>*Philastria. </p>
          <p>Postnatus. </p>
          <p>*Proavus. </p>
          <p>Proculus. </p>
          <p>*Profilius. </p>
          <p>Progener. <cb n="CXXVIIIa"/> </p>
          <p>Progenies. </p>
          <p>*Promajores. </p>
          <p>Pronaus. </p>
          <p>*Proneptis. </p>
          <p>Prosocer. </p>
          <p>*Proxima. </p>
          <p>*Proximioritas. </p>
          <p>*Proximus. </p>
          <p>Puer. </p>
          <p>Putativus. </p>
          <p>*Quadrinepos. </p>
          <p>Recognatus. </p>
          <p>Relicta. </p>
          <p>Sanguinitæ. </p>
          <p>*Sanguinitas. </p>
          <p>Sculnus. </p>
          <p>Secundus hæres. </p>
          <p>Senior. </p>
          <p>*Socera. </p>
          <p>Socia. </p>
          <p>Sorores. </p>
          <p>*Sororgia. </p>
          <p>Sororinus. </p>
          <p>*Spurius. </p>
          <p>Superavus. </p>
          <p>Suprinus. </p>
          <p>*Vastardus. </p>
          <p>*Uterinus. </p>
          <p>*Wanburtich.</p>
        </div>
        <pb n="CXXIX"/>
        <div>
          <head>VI. AGRIMENSORIA, AGRORUM MODI, URBES, OPPIDA, CASTRA, VILLÆ, FLUVII, CAMPI, ETC.</head>
          <cb n="CXXIXa"/>
          <p>*Aalagia. </p>
          <p>*Aba 1. </p>
          <p>*Abadia. </p>
          <p>*Abladium. </p>
          <p>Aboscatus. </p>
          <p>Abrostura. </p>
          <p>*Abrutella. </p>
          <p>Absus. </p>
          <p>*Abunda 2. </p>
          <p>*Aburgari. </p>
          <p>Acadia. </p>
          <p>*Accasamentum. </p>
          <p>Acceptæ. </p>
          <p>Accingia. </p>
          <p>*Accolaberta. </p>
          <p>*Acengia. </p>
          <p>Acerra. </p>
          <p>Acies. </p>
          <p>Acla. </p>
          <p>Aclea. </p>
          <p>Acra. </p>
          <p>*Acri. </p>
          <p>Actergum. </p>
          <p>*Actionaria 1. </p>
          <p>Actuarius. </p>
          <p>Actus. </p>
          <p>Aczadus. </p>
          <p>*Adboutamentum. </p>
          <p>*Adhermales terræ. </p>
          <p>Adjacentiæ. </p>
          <p>*Adjencium. </p>
          <p>*Adstinens. </p>
          <p>*Advergeria. </p>
          <p>*Æcherius. </p>
          <p>*Æria. </p>
          <p>*Affectio 1. </p>
          <p>Afferri. </p>
          <p>Affinis. </p>
          <p>Affrontatio, etc. </p>
          <p>*Affixio. </p>
          <p>Ager. </p>
          <p>Agger. </p>
          <p>Aggestus. </p>
          <p>*Agna. </p>
          <p>Agnile. </p>
          <p>*Agrairalis. </p>
          <p>Agricola. </p>
          <p>*Agricultura. </p>
          <p>Agripennis, etc. </p>
          <p>*Agrisio. </p>
          <p>*Aguachonatus. </p>
          <p>Ahanare. <cb n="CXXIXb"/> </p>
          <p>*Ahta 1. </p>
          <p>*Aiacis. </p>
          <p>Ajacis. </p>
          <p>*Aizum. </p>
          <p>*Alfor. </p>
          <p>Alcheria. </p>
          <p>Aldea. </p>
          <p>Algia. </p>
          <p>Alivus. </p>
          <p>*Almenda. </p>
          <p>*Almudada. </p>
          <p>Almunia. </p>
          <p>Alpes. </p>
          <p>Amnensis. </p>
          <p>*Amœnitas. </p>
          <p>*Amoma. </p>
          <p>*Amon. </p>
          <p>*Ampasseia. </p>
          <p>*Amplastrum. </p>
          <p>*Amplum. </p>
          <p>Ancinga. </p>
          <p>*Anclada. </p>
          <p>Andecinga. </p>
          <p>*Antsinga. </p>
          <p>*Apendaria. </p>
          <p>Apertæ terræ. </p>
          <p>Aperti limites. </p>
          <p>*Applanamenta. </p>
          <p>*Appradare. </p>
          <p>*Aprale. </p>
          <p>*Apratamentum, etc. </p>
          <p>Aqua. </p>
          <p>Aquagangium. </p>
          <p>Aquagium. </p>
          <p>Aquale. </p>
          <p>Aqualicium. </p>
          <p>Aquarium. </p>
          <p>Aquiductium. </p>
          <p>Arabilis. </p>
          <p>*Aragium. </p>
          <p>Aralia. </p>
          <p>Arapennis. </p>
          <p>Aratoria. </p>
          <p>Aratrum. </p>
          <p>Aratum. </p>
          <p>Aratura. </p>
          <p>*Arbergamentum. </p>
          <p>Arbor finalis, etc. </p>
          <p>Arca. </p>
          <p>Arcella. </p>
          <p>Arcatura. </p>
          <p>Arcifinius. <cb n="CXXIXc"/> </p>
          <p>*Arda. </p>
          <p>Area. </p>
          <p>*Argensata. </p>
          <p>*Aria. </p>
          <p>*Arialis. </p>
          <p>Arinchada. </p>
          <p>*Arpenna, etc. </p>
          <p>Arpentum. </p>
          <p>*Arrigata. </p>
          <p>Arrogium. </p>
          <p>*Artiga, etc. </p>
          <p>*Artiquus. </p>
          <p>Arva. </p>
          <p>Arum. </p>
          <p>Arura. </p>
          <p>Arvus campus. </p>
          <p>*Asa. </p>
          <p>*Ascinus. </p>
          <p>*Asinus 5. </p>
          <p>*Asium 1. </p>
          <p>Assimetra. </p>
          <p>*Assernizamentum. </p>
          <p>Atriamentum. </p>
          <p>Atrium. </p>
          <p>*Auca. </p>
          <p>*Aucentia 1. </p>
          <p>*Aucinga. </p>
          <p>Augia. </p>
          <p>*Avesna. </p>
          <p>*Ayrale. </p>
          <p>*Ayrameres. </p>
          <p>*Azium. </p>
          <p>*Bacana. </p>
          <p>Baccalaria. </p>
          <p>*Baiata. </p>
          <p>*Baissa. </p>
          <p>*Balentia. </p>
          <p>*Ballia 3. </p>
          <p>Banleuca. </p>
          <p>Bannum leugæ. </p>
          <p>*Baraca. </p>
          <p>*Barchus. </p>
          <p>*Bardena. </p>
          <p>*Bareca. </p>
          <p>*Baregum. </p>
          <p>*Barra 2, 8. </p>
          <p>Barrium. </p>
          <p>Barton. </p>
          <p>Bastia. </p>
          <p>Bastida, etc. </p>
          <p>*Batuda 2. </p>
          <p>*Bayla. <cb n="CXXIXd"/> </p>
          <p>Beciaria. </p>
          <p>*Bedatum. </p>
          <p>Beka. </p>
          <p>*Benerium. </p>
          <p>*Bera 1. </p>
          <p>*Bercheria. </p>
          <p>*Bergaria. </p>
          <p>Beria. </p>
          <p>Berlia. </p>
          <p>*Bertoncella. </p>
          <p>Berton. </p>
          <p>Bertonia. </p>
          <p>*Bex. </p>
          <p>*Bichonata terræ. </p>
          <p>*Bicoreta. </p>
          <p>Bifinium. </p>
          <p>Binalia. </p>
          <p>*Bivanc. </p>
          <p>*Bivarium. </p>
          <p>*Blachia. </p>
          <p>*Bletneda. </p>
          <p>*Boagium 2. </p>
          <p>*Boco. </p>
          <p>Bodina, etc. </p>
          <p>*Bodula, etc. </p>
          <p>*Boelea. </p>
          <p>*Boeria. </p>
          <p>*Bogua 2. </p>
          <p>*Boicelata. </p>
          <p>*Bola 1. </p>
          <p>*Boletum. </p>
          <p>*Bolla 4. </p>
          <p>*Bona. </p>
          <p>*Bonaria 1. </p>
          <p>Bonna. </p>
          <p>*Bondula. </p>
          <p>*Bonellus. </p>
          <p>*Bonsnagium. </p>
          <p>Bonnarium. </p>
          <p>*Booria. </p>
          <p>Borda. </p>
          <p>Bordaria. </p>
          <p>Borgha. </p>
          <p>Boria. </p>
          <p>*Borna. </p>
          <p>*Borrefia. </p>
          <p>*Bosina. </p>
          <p>*Bosula. </p>
          <p>Bothena. </p>
          <p>Botones. </p>
          <p>*Bottera. </p>
          <p>*Bouchellus. <cb n="CXXIXe"/> </p>
          <p>Bovata. </p>
          <p>*Bovera. </p>
          <p>*Boveta. </p>
          <p>*Bougerius. </p>
          <p>*Boquerium. </p>
          <p>*Bouteria. </p>
          <p>*Boyga. </p>
          <p>*Boysseria. </p>
          <p>Bozola. </p>
          <p>Brachiata. </p>
          <p>*Brachiera. </p>
          <p>*Bradia. </p>
          <p>Branchiata. </p>
          <p>*Broa. </p>
          <p>*Broca 2. </p>
          <p>*Brugaria. </p>
          <p>*Bruida. </p>
          <p>*Bubulca. </p>
          <p>*Bugia. </p>
          <p>*Bulconia. </p>
          <p>*Bulcus. </p>
          <p>Bunda. </p>
          <p>*Burdegalium. </p>
          <p>Burgha, etc. </p>
          <p>*Buteria 2. </p>
          <p>*Buverium. </p>
          <p>Caballaria. </p>
          <p>*Cadenaria. </p>
          <p>*Cadrus. </p>
          <p>Cæptus. </p>
          <p>Calasneo. </p>
          <p>Calcea. </p>
          <p>Calceata. </p>
          <p>Calceia. </p>
          <p>Calcetum. </p>
          <p>Caligo. </p>
          <p>Calis. </p>
          <p>Callis. </p>
          <p>Calma. </p>
          <p>*Calmus. </p>
          <p>Calorta. </p>
          <p>*Cambile. </p>
          <p>Cambo. </p>
          <p>*Cambra 3. </p>
          <p>Camera. </p>
          <p>*Camerarius 3. </p>
          <p>Caminus. </p>
          <p>Campania. </p>
          <p>Campellus. </p>
          <p>*Campimarchia. </p>
          <p>Campitus. </p>
          <p>*Campodus. <pb n="CXXX"/> <cb n="CXXXa"/> </p>
          <p>*Campretum. </p>
          <p>Campus. </p>
          <p>Campus Martius. </p>
          <p>*Canabale, etc. </p>
          <p>Canabula. </p>
          <p>Canalis. </p>
          <p>*Canapale, etc. </p>
          <p>Canavaria. </p>
          <p>*Canavera, etc. </p>
          <p>*Canepina, etc. </p>
          <p>*Caneria. </p>
          <p>Cancellares. </p>
          <p>Candetum. </p>
          <p>Canna. </p>
          <p>Cantredus. </p>
          <p>Capilum. </p>
          <p>Capitolium. </p>
          <p>*Captura 2. </p>
          <p>Caput. </p>
          <p>*Carantena. </p>
          <p>Carpitus. </p>
          <p>Carrectata. </p>
          <p>Carreria. </p>
          <p>*Carruata. </p>
          <p>Carrucata. </p>
          <p>Cartalata. </p>
          <p>*Cartariata. </p>
          <p>*Cartata. </p>
          <p>*Carteriata. </p>
          <p>*Carteronium. </p>
          <p>Cartonata. </p>
          <p>*Cartum 1. </p>
          <p>Carubium. </p>
          <p>Casa. </p>
          <p>*Casagium. </p>
          <p>*Casal. </p>
          <p>*Casalaria. </p>
          <p>Casale. </p>
          <p>*Casalenum. </p>
          <p>*Casalinum. </p>
          <p>*Casallus. </p>
          <p>*Casamentum. </p>
          <p>*Casana. </p>
          <p>*Cassero. </p>
          <p>*Cassiamentum. </p>
          <p>*Cassicium. </p>
          <p>*Cassida 1. </p>
          <p>Castellum. </p>
          <p>Castrum. </p>
          <p>Catabolum. </p>
          <p>*Cathenata. </p>
          <p>*Cavallairinus. </p>
          <p>Cavanna. </p>
          <p>*Cavannaria. </p>
          <p>*Caudinum. </p>
          <p>Causea. </p>
          <p>Causetum. </p>
          <p>*Caxamentum. </p>
          <p>Celga. </p>
          <p>*Censa. </p>
          <p>*Censaria. </p>
          <p>*Censiva. </p>
          <p>Centena. </p>
          <p>Centenaria. </p>
          <p>*Centenarium. </p>
          <p>Centerius. <cb n="CXXXb"/> </p>
          <p>*Centum. </p>
          <p>Centuria. </p>
          <p>Centuriatus. </p>
          <p>*Ceparia. </p>
          <p>Ceptum. </p>
          <p>Cequia. </p>
          <p>*Cerasaria. </p>
          <p>*Cerca. </p>
          <p>*Cerchemanare. </p>
          <p>*Cesia. </p>
          <p>Cespes. </p>
          <p>*Cesaria. </p>
          <p>Chacea. </p>
          <p>*Chamo. </p>
          <p>*Chanaberium, etc. </p>
          <p>*Chanterius. </p>
          <p>*Charnene. </p>
          <p>*Charruagium. </p>
          <p>*Chasamentum. </p>
          <p>*Chasellum. </p>
          <p>*Chavanneria. </p>
          <p>Cheminus. </p>
          <p>*Cheneverium. </p>
          <p>*Cherina. </p>
          <p>Cherulas. </p>
          <p>*Chevenarium. </p>
          <p>*Chio. </p>
          <p>*Chiostra. </p>
          <p>Chomata. </p>
          <p>*Chroada. </p>
          <p>*Cinctada. </p>
          <p>Cingellus. </p>
          <p>Cingulum. </p>
          <p>Circamanaria. </p>
          <p>*Cisternæ. </p>
          <p>Citratus. </p>
          <p>*Civadus. </p>
          <p>Clabata. </p>
          <p>*Clapa. </p>
          <p>*Claperius. </p>
          <p>*Clapo. </p>
          <p>Clausa. </p>
          <p>*Clausagium. </p>
          <p>Clausaria. </p>
          <p>*Clausata, etc. </p>
          <p>*Clausio. </p>
          <p>Claustrum. </p>
          <p>Claustura. </p>
          <p>Clausura. </p>
          <p>Clawa. </p>
          <p>*Cliaria. </p>
          <p>Clima. </p>
          <p>*Clodellum. </p>
          <p>*Clodicium. </p>
          <p>Cloeria. </p>
          <p>*Closellum. </p>
          <p>*Clota. </p>
          <p>Clusa. </p>
          <p>Clusares anguli. </p>
          <p>Clusoria. </p>
          <p>Clusoria. </p>
          <p>Clusellum. </p>
          <p>*Clusus. </p>
          <p>*Coarctarium. </p>
          <p>Coda. </p>
          <p>*Codercum <cb n="CXXXc"/> </p>
          <p>*Colcas. </p>
          <p>*Colcia. </p>
          <p>Collatum. </p>
          <p>Collectaculum. </p>
          <p>Collina. </p>
          <p>*Colivertus. </p>
          <p>*Cologa. </p>
          <p>Colonia. </p>
          <p>*Colonellum. </p>
          <p>Combona. </p>
          <p>*Commeianus. </p>
          <p>Comitatus. </p>
          <p>Comitia. </p>
          <p>Commarchia. </p>
          <p>Commercium. </p>
          <p>Commotum. </p>
          <p>Communia. </p>
          <p>*Comparcus. </p>
          <p>*Compes. </p>
          <p>Comportionales termini. </p>
          <p>Compostare. </p>
          <p>*Compostus. </p>
          <p>*Compotum. </p>
          <p>*Concada. </p>
          <p>Concaptio. </p>
          <p>*Conducta. </p>
          <p>Concavarium. </p>
          <p>Conchada terræ. </p>
          <p>Condamina. </p>
          <p>Condirectum, etc. </p>
          <p>Condis. </p>
          <p>Condita. </p>
          <p>*Confina. </p>
          <p>Confinium. </p>
          <p>Conformia. </p>
          <p>*Confossum. </p>
          <p>*Confrontare. </p>
          <p>*Confrontari. </p>
          <p>Congeries. </p>
          <p>Conjugla. </p>
          <p>Consecrare. </p>
          <p>Consisterium. </p>
          <p>*Consortare. </p>
          <p>Consortes. </p>
          <p>*Consortia. </p>
          <p>*Consta. </p>
          <p>*Contata. </p>
          <p>Conternare. </p>
          <p>*Contesta. </p>
          <p>*Continentia 8. </p>
          <p>*Contitus. </p>
          <p>*Contorium. </p>
          <p>*Contortia. </p>
          <p>Contrata. </p>
          <p>*Contractus. </p>
          <p>Conturnus. </p>
          <p>*Copata. </p>
          <p>Corda. </p>
          <p>Cornalia. </p>
          <p>Corneria. </p>
          <p>*Corelitus. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Corpus. </p>
          <p>Corrigia. </p>
          <p>Cortis. <cb n="CXXXd"/> </p>
          <p>Corva. </p>
          <p>*Corvata. </p>
          <p>Costa. </p>
          <p>Costera. </p>
          <p>Costis. </p>
          <p>*Coteria. </p>
          <p>*Coterus. </p>
          <p>*Cottus. </p>
          <p>*Constancia. </p>
          <p>*Craccia. </p>
          <p>*Craceda. </p>
          <p>*Creanda. </p>
          <p>*Cressonaria. </p>
          <p>Crista. </p>
          <p>*Croada. </p>
          <p>*Croadera. </p>
          <p>Cro, Croia. </p>
          <p>Crostum. </p>
          <p>*Crosum. </p>
          <p>Crota. </p>
          <p>*Croutura. </p>
          <p>Crux. </p>
          <p>Crypta. </p>
          <p>Cubilaris. </p>
          <p>Cubitus. </p>
          <p>Culfum. </p>
          <p>*Culta. </p>
          <p>Cultellare. </p>
          <p>*Cultibilis. </p>
          <p>*Cultilagium. </p>
          <p>*Cultillus. </p>
          <p>Cultura. </p>
          <p>Cumba. </p>
          <p>*Cumdirectum. </p>
          <p>*Cumlaterationes. </p>
          <p>*Cumma. </p>
          <p>*Curalha. </p>
          <p>Curia. </p>
          <p>*Curiada. </p>
          <p>Curiaria. </p>
          <p>Curitis. </p>
          <p>Curriculum. </p>
          <p>Curriles aquæ. </p>
          <p>Cursus. </p>
          <p>*Cursorium. </p>
          <p>*Curtaricium. </p>
          <p>*Curtimarchia. </p>
          <p>*Curtinus. </p>
          <p>*Curvalis. </p>
          <p>*Cusso. </p>
          <p>Dalus. </p>
          <p>Davata. </p>
          <p>Dayla. </p>
          <p>*Debonare. </p>
          <p>*Deboynare. </p>
          <p>Decanummus. </p>
          <p>Decania. </p>
          <p>*Deci. </p>
          <p>Decimaria. </p>
          <p>Decimanus. </p>
          <p>Decumanus. </p>
          <p>Declarare. </p>
          <p>Decuria. </p>
          <p>Defensa. </p>
          <p>Deiwerca. </p>
          <p>Delimitare. <cb n="CXXXe"/> </p>
          <p>*Depastorgium. </p>
          <p>*Desertum. </p>
          <p>*Designamentum. </p>
          <p>*Destrus. </p>
          <p>Dextri. </p>
          <p>*Diale. </p>
          <p>Dies. </p>
          <p>Dietarium. </p>
          <p>*Dicimatio. </p>
          <p>Dilapidata. </p>
          <p>*Dimenchiata. </p>
          <p>*Dimeria. </p>
          <p>Dimossarium. </p>
          <p>*Dinata. </p>
          <p>Diœcesis. </p>
          <p>Dirigere. </p>
          <p>Discolatus. </p>
          <p>Districtum. </p>
          <p>Districtus. </p>
          <p>Divergia. </p>
          <p>Divisæ. </p>
          <p>Diurnalis. </p>
          <p>Diuturna. </p>
          <p>Doga. </p>
          <p>Doha. </p>
          <p>Dola. </p>
          <p>Doma. </p>
          <p>*Dominigadura. </p>
          <p>Domus. </p>
          <p>*Dozenum. </p>
          <p>*Dozza. </p>
          <p>*Drona. </p>
          <p>Drudaria. </p>
          <p>Ducarius. </p>
          <p>Ducatorium. </p>
          <p>Ductarium. </p>
          <p>Ductus. </p>
          <p>Dunjo. </p>
          <p>Dunum. </p>
          <p>*Ebonnagium. </p>
          <p>*Efricum. </p>
          <p>*Egripus. </p>
          <p>Eia. </p>
          <p>*Eiraudus. </p>
          <p>*Eissariata. </p>
          <p>*Elizaria. </p>
          <p>*Elzetus. </p>
          <p>*Emplastrum. </p>
          <p>*Encengia. </p>
          <p>*Encenia. </p>
          <p>*Englata. </p>
          <p>*Enimentum. </p>
          <p>Epilogonius. </p>
          <p>Epipedonicus. </p>
          <p>Epitecticum. </p>
          <p>*Era. </p>
          <p>Eremus. </p>
          <p>*Eripennus. </p>
          <p>*Ermassius. </p>
          <p>Erplant. </p>
          <p>*Esbondatio. </p>
          <p>*Eschacus. </p>
          <p>*Eschumellus. </p>
          <p>Esculenus. </p>
          <p>*Eslagium. </p>
          <p>*Escengia. <pb n="CXXXI"/> <cb n="CXXXIa"/> </p>
          <p>*Espeusalata. </p>
          <p>*Essartum. </p>
          <p>*Essinum. </p>
          <p>*Estiro. </p>
          <p>*Etia. </p>
          <p>Etfundus. </p>
          <p>*Exaltare. </p>
          <p>*Exaltatus. </p>
          <p>*Exancingum. </p>
          <p>*Exbonatio. </p>
          <p>*Excolidus. </p>
          <p>Exossatus. </p>
          <p>*Explanatio. </p>
          <p>*Extalium. </p>
          <p>Extorquere. </p>
          <p>Extraclusus. </p>
          <p>*Eyminata. </p>
          <p>Fabaria. </p>
          <p>*Facharia. </p>
          <p>*Facheria. </p>
          <p>Factus. </p>
          <p>Faicia. </p>
          <p>*Faisio. </p>
          <p>*Faixa. </p>
          <p>*Falasia. </p>
          <p>Falesia. </p>
          <p>*Falenca. </p>
          <p>*Falha. </p>
          <p>Fallum. </p>
          <p>*Falsus-burgus. </p>
          <p>Familia. </p>
          <p>*Fartum. </p>
          <p>*Fasenda. </p>
          <p>*Fatica. </p>
          <p>*Favateria. </p>
          <p>*Faucheia. </p>
          <p>Fazenda. </p>
          <p>*Featum. </p>
          <p>*Felgaria. </p>
          <p>*Fenerius. </p>
          <p>Feordwendel. </p>
          <p>Fera. </p>
          <p>*Feragale. </p>
          <p>*Feragium. </p>
          <p>*Ferragale. </p>
          <p>Ferdella. </p>
          <p>Ferdingel. </p>
          <p>Ferlingus. </p>
          <p>Ferrago. </p>
          <p>*Fessa. </p>
          <p>*Fessardaria. </p>
          <p>*Fessorada. </p>
          <p>*Fexa. </p>
          <p>*Fictorium. </p>
          <p>*Figuaida. </p>
          <p>Finagium. </p>
          <p>*Finis. </p>
          <p>*Finitum. </p>
          <p>*Finium. </p>
          <p>Firma. </p>
          <p>Fiscus. </p>
          <p>Flaco. </p>
          <p>Flactra. </p>
          <p>*Flequeria. </p>
          <p>Fleta. </p>
          <p>Flexura. <cb n="CXXXIb"/> </p>
          <p>Flumaria. </p>
          <p>Flumetica. </p>
          <p>Flumicellus. </p>
          <p>Fluminea. </p>
          <p>*Flur. </p>
          <p>Focis. </p>
          <p>*Foisatera. </p>
          <p>Folcland. </p>
          <p>Foliata. </p>
          <p>*Foncia. </p>
          <p>Fontana. </p>
          <p>Forda. </p>
          <p>Forera. </p>
          <p>Forma. </p>
          <p>*Forisbarium. </p>
          <p>*Forschet. </p>
          <p>*Forus. </p>
          <p>Fossa. </p>
          <p>Frachenda. </p>
          <p>*Fracta. </p>
          <p>Fractitium. </p>
          <p>*Fractura. </p>
          <p>*Fractus. </p>
          <p>Fraga. </p>
          <p>Francalia. </p>
          <p>*Francdad. </p>
          <p>*Francheria. </p>
          <p>Franchisia. </p>
          <p>*Francia. </p>
          <p>*Francis. </p>
          <p>*Francum. </p>
          <p>Frascarium. </p>
          <p>Fraustum. </p>
          <p>*Frehta. </p>
          <p>*Freta. </p>
          <p>Fretale. </p>
          <p>*Frischa. </p>
          <p>Friscum. </p>
          <p>*Frodus. </p>
          <p>*Fronhof. </p>
          <p>Frontaria. </p>
          <p>*Fronterium. </p>
          <p>*Frontes. </p>
          <p>*Frostium. </p>
          <p>*Fructera. </p>
          <p>*Fructibilis. </p>
          <p>Frussura. </p>
          <p>Frustrum. </p>
          <p>Frustum. </p>
          <p>Frutetum. </p>
          <p>*Fueta. </p>
          <p>Fugacia. </p>
          <p>Fundora. </p>
          <p>*Fundus. </p>
          <p>Funiculus. </p>
          <p>*Furco. </p>
          <p>Furlongus. </p>
          <p>*Gaagnabilis. </p>
          <p>*Gaagnena, etc. </p>
          <p>Gaba. </p>
          <p>*Gacherare. </p>
          <p>*Gades. </p>
          <p>Gadium. </p>
          <p>Gagnagium. </p>
          <p>*Gainagium, etc. </p>
          <p>*Gairicæ. <cb n="CXXXIc"/> </p>
          <p>*Galcheræ. </p>
          <p>*Galetus terræ. </p>
          <p>Gamma. </p>
          <p>*Ganagium. </p>
          <p>*Gaola. </p>
          <p>*Gapra. </p>
          <p>Gara. </p>
          <p>*Garachium, etc. </p>
          <p>*Garaytum. </p>
          <p>*Gardignagium. </p>
          <p>*Garralium. </p>
          <p>*Garratum. </p>
          <p>Garricæ. </p>
          <p>*Garrigua. </p>
          <p>*Garrosca. </p>
          <p>*Garuca. </p>
          <p>*Gasanhagium. </p>
          <p>Gascaria. </p>
          <p>*Gasqueria. </p>
          <p>*Gastina. </p>
          <p>Gaufra. </p>
          <p>*Gavarhgium. </p>
          <p>*Gaynagium. </p>
          <p>*Geiba. </p>
          <p>*Genesteium. </p>
          <p>*Genitium. </p>
          <p>Gerba. </p>
          <p>*Gerbida. </p>
          <p>*Ghiaria. </p>
          <p>*Ginibrera. </p>
          <p>*Glaiolia. </p>
          <p>*Glandaretum. </p>
          <p>Gleba. </p>
          <p>*Glenagium. </p>
          <p>Gliseria. </p>
          <p>Gobia. </p>
          <p>*Gora. </p>
          <p>Gordus. </p>
          <p>*Goretus. </p>
          <p>*Gorga. </p>
          <p>*Gorgium. </p>
          <p>Gota. </p>
          <p>*Grachium. </p>
          <p>*Grada. </p>
          <p>*Gramen. </p>
          <p>*Grancia. </p>
          <p>*Grangiagium. </p>
          <p>*Grangium. </p>
          <p>*Granicia. </p>
          <p>Granicies. </p>
          <p>Graveria. </p>
          <p>*Graverium. </p>
          <p>Gregaria. </p>
          <p>Gremialis. </p>
          <p>*Greniciæ. </p>
          <p>*Gresium. </p>
          <p>*Gressonaria. </p>
          <p>*Gresum. </p>
          <p>Greva. </p>
          <p>*Groa. </p>
          <p>Gromulus. </p>
          <p>Gronna. </p>
          <p>*Groselerius. </p>
          <p>*Grunh. </p>
          <p>*Guagneria. </p>
          <p>Gualdus. <cb n="CXXXId"/> </p>
          <p>Guanagium. </p>
          <p>*Guastiva. </p>
          <p>*Guauria. </p>
          <p>*Guazella. </p>
          <p>*Guia. </p>
          <p>Gulfus. </p>
          <p>Gurges. </p>
          <p>Gustorium. </p>
          <p>*Haboutare. </p>
          <p>Habulum. </p>
          <p>*Haimgart. </p>
          <p>Hamarium. </p>
          <p>Hamma. </p>
          <p>*Hardinea. </p>
          <p>Hasta. </p>
          <p>Hastula. </p>
          <p>Haula. </p>
          <p>*Havedelonds. </p>
          <p>*Hayrelium. </p>
          <p>*Hayum. </p>
          <p>Heda. </p>
          <p>*Heralis. </p>
          <p>*Herbacia. </p>
          <p>*Herbatum. </p>
          <p>*Heremitas. </p>
          <p>*Heremus. </p>
          <p>*Herma. </p>
          <p>*Hermacium. </p>
          <p>*Hermale. </p>
          <p>*Hermanerium. </p>
          <p>*Hermassium. </p>
          <p>*Hermitagium. </p>
          <p>*Hersonaria. </p>
          <p>*Hertemus. </p>
          <p>Hida. </p>
          <p>*Hobus. </p>
          <p>*Hoeva. </p>
          <p>*Homata. </p>
          <p>*Hometa. </p>
          <p>Hominata. </p>
          <p>*Hondus. </p>
          <p>*Hongrecoltra. </p>
          <p>*Hortus. </p>
          <p>*Hoschia. </p>
          <p>Hostata. </p>
          <p>*Huanaria. </p>
          <p>Huba. </p>
          <p>*Huissartum. </p>
          <p>Hulmus. </p>
          <p>*Humeletum. </p>
          <p>*Humularium. </p>
          <p>*Huva. </p>
          <p>*Jacentiæ. </p>
          <p>*Jacheria. </p>
          <p>*Jacis. </p>
          <p>Jactus. </p>
          <p>*Jaixum. </p>
          <p>*Jaletum, etc. </p>
          <p>*Janestaria. </p>
          <p>*Jangaria. </p>
          <p>Janum. </p>
          <p>*Jardenum, etc. </p>
          <p>Jarria. </p>
          <p>*Jarrigia. </p>
          <p>*Jascheria. </p>
          <p>*Jassile. <cb n="CXXXIe"/> </p>
          <p>*Jassium. </p>
          <p>*Ierbus. </p>
          <p>*Imbladiare. </p>
          <p>*Imlaria. </p>
          <p>*Inclavatura. </p>
          <p>Incretus. </p>
          <p>*Incusiæ. </p>
          <p>*Infrontare. </p>
          <p>Infrontatio. </p>
          <p>*In hoc. </p>
          <p>Inland. </p>
          <p>Interfines. </p>
          <p>*Intersignium. </p>
          <p>*Intestare. </p>
          <p>*Invium. </p>
          <p>Jornale. </p>
          <p>*Jornamentum. </p>
          <p>Jornaria. </p>
          <p>Jornata. </p>
          <p>Jova. </p>
          <p>*Iscla. </p>
          <p>*Issartaria. </p>
          <p>Itinerarius. </p>
          <p>Juctus. </p>
          <p>Jugatio. </p>
          <p>Jugatum. </p>
          <p>Jugeratio. </p>
          <p>Jugia. </p>
          <p>Jugo. </p>
          <p>Jugum. </p>
          <p>Juhere. </p>
          <p>Juierius. </p>
          <p>Julia. </p>
          <p>Juncaria. </p>
          <p>*Juncherium. </p>
          <p>*Junctum. </p>
          <p>*Junqueria. </p>
          <p>*Jurmarcha. </p>
          <p>*Kaficium. </p>
          <p>*Karuchata. </p>
          <p>Kersonaria. </p>
          <p>*Labina. </p>
          <p>*Laboragium. </p>
          <p>*Laborativus. </p>
          <p>*Laboria. </p>
          <p>*Laboritius. </p>
          <p>Lacina. </p>
          <p>Lacuna. </p>
          <p>Lagenares. </p>
          <p>Lagia. </p>
          <p>Lama. </p>
          <p>*Lamina. </p>
          <p>Landea. </p>
          <p>Landimera. </p>
          <p>*Laneus. </p>
          <p>*Lania. </p>
          <p>*Larrerius. </p>
          <p>Larricium. </p>
          <p>Lastum. </p>
          <p>*Lateratio. </p>
          <p>Latoplaga. </p>
          <p>Lavina. </p>
          <p>Leda. </p>
          <p>*Lees. </p>
          <p>*Leffrus. </p>
          <p>Lenticularia. <pb n="CXXXII"/> <cb n="CXXXIIa"/> </p>
          <p>Leporetum. </p>
          <p>*Lesa. </p>
          <p>*Lesæ. </p>
          <p>*Levatura. </p>
          <p>Leuca. </p>
          <p>Leuda. </p>
          <p>*Leuga. </p>
          <p>*Lexalis. </p>
          <p>Liber. </p>
          <p>Libertas. </p>
          <p>Libra. </p>
          <p>Librata. </p>
          <p>*Limita. </p>
          <p>*Limitrophi. </p>
          <p>Limsta. </p>
          <p>Linar. </p>
          <p>*Liseria. </p>
          <p>*Litæ. </p>
          <p>Littoraria. </p>
          <p>*Livrera. </p>
          <p>Locale. </p>
          <p>*Locellum. </p>
          <p>Longitia. </p>
          <p>Lunaris. </p>
          <p>Luster. </p>
          <p>*Luz. </p>
          <p>*Macellata. </p>
          <p>*Macla. </p>
          <p>*Mada. </p>
          <p>*Maeria. </p>
          <p>*Magnisca. </p>
          <p>*Magnagium. </p>
          <p>*Maina. </p>
          <p>Mainagium. </p>
          <p>Maiteriata. </p>
          <p>*Mainillum. </p>
          <p>*Majoria. </p>
          <p>*Maisagium. </p>
          <p>*Maisnagium. </p>
          <p>*Maisnile, etc. </p>
          <p>*Maleollus. </p>
          <p>*Maletenguda. </p>
          <p>*Malolus. </p>
          <p>Manales. </p>
          <p>*Mancalz. </p>
          <p>Manerium. </p>
          <p>*Mancipium. </p>
          <p>*Mancotus. </p>
          <p>*Maneguerium. </p>
          <p>*Mannagium. </p>
          <p>*Mansanarius. </p>
          <p>*Mansuagium. </p>
          <p>*Mantarium. </p>
          <p>*Manzile. </p>
          <p>Manwert. </p>
          <p>Mappa. </p>
          <p>Maragium. </p>
          <p>*Marascausia. </p>
          <p>*Marayda. </p>
          <p>*Marcaclarius. </p>
          <p>*Marcasium. </p>
          <p>Marcha. </p>
          <p>*Marchata. </p>
          <p>*Marchesium. </p>
          <p>*Marchesum. </p>
          <p>*Marchilium. <cb n="CXXXIIb"/> </p>
          <p>*Maremma. </p>
          <p>*Maretum. </p>
          <p>*Mareum. </p>
          <p>Marga. </p>
          <p>*Maricadium. </p>
          <p>*Maricium. </p>
          <p>Mariscus. </p>
          <p>*Maristus. </p>
          <p>*Marka. </p>
          <p>Marla. </p>
          <p>*Marnatura. </p>
          <p>*Marrhea. </p>
          <p>*Masellus. </p>
          <p>*Masgnellum. </p>
          <p>*Masilinum, etc. </p>
          <p>*Masnagium. </p>
          <p>*Masnigilus. </p>
          <p>*Masquerium. </p>
          <p>Massa. </p>
          <p>*Massaditium. </p>
          <p>*Massaigium. </p>
          <p>*Massaria. </p>
          <p>*Massatium. </p>
          <p>*Massura. </p>
          <p>*Masuagium, etc. </p>
          <p>*Masura. </p>
          <p>Mata. </p>
          <p>*Mates. </p>
          <p>*Matres. </p>
          <p>*Maxnile. </p>
          <p>*Maynamentum, etc. </p>
          <p>*Maynile. </p>
          <p>*Mayteriata. </p>
          <p>*Mazada. </p>
          <p>*Mazura, etc. </p>
          <p>*Measus. </p>
          <p>*Medallata. </p>
          <p>Medena. </p>
          <p>*Medetaria. </p>
          <p>*Medialada. </p>
          <p>Mediamnæ. </p>
          <p>*Mediatoria. </p>
          <p>*Mediatura. </p>
          <p>Medietaria. </p>
          <p>*Medietas. </p>
          <p>*Medionarius. </p>
          <p>*Meeritz. </p>
          <p>*Meeteria. </p>
          <p>Mega. </p>
          <p>*Meiseia. </p>
          <p>*Meisteria. </p>
          <p>*Meiteria. </p>
          <p>*Mencodatus, etc. </p>
          <p>Mensales. </p>
          <p>Mensura. </p>
          <p>*Mensura, etc. </p>
          <p>*Merisse. </p>
          <p>Mersca. </p>
          <p>Mesailhata. </p>
          <p>*Mesagium. </p>
          <p>*Mesella. </p>
          <p>*Mesnada. </p>
          <p>*Mesnagium. </p>
          <p>*Messagium. </p>
          <p>*Messailhata. </p>
          <p>*Messum. <cb n="CXXXIIc"/> </p>
          <p>*Mestadaria. </p>
          <p>*Mestaria. </p>
          <p>*Metalis. </p>
          <p>*Metearia. </p>
          <p>*Meteria. </p>
          <p>*Mextadaria. </p>
          <p>*Meystadaria. </p>
          <p>*Mezadra. </p>
          <p>*Mezellade. </p>
          <p>*Micteriata. </p>
          <p>*Mina. </p>
          <p>*Minagium. </p>
          <p>*Minata. </p>
          <p>*Mineta. </p>
          <p>*Miricæ. </p>
          <p>*Mirta. </p>
          <p>Mitariata. </p>
          <p>*Mitonentum. </p>
          <p>*Modiatum. </p>
          <p>*Modietaria. </p>
          <p>Modietas. </p>
          <p>Modiolus. </p>
          <p>*Modulus. </p>
          <p>*Moggiaticha. </p>
          <p>*Moia. </p>
          <p>*Moiso. </p>
          <p>*Moitoieria. </p>
          <p>*Moitonnus. </p>
          <p>Molaris. </p>
          <p>*Molendicia. </p>
          <p>Moles. </p>
          <p>*Moleta. </p>
          <p>Monsgaudii. </p>
          <p>Monstrata. </p>
          <p>Montana. </p>
          <p>Monticellus. </p>
          <p>Mora. </p>
          <p>*Morada. </p>
          <p>*Moralea. </p>
          <p>*Morata. </p>
          <p>*Morta. </p>
          <p>*Mosnare. </p>
          <p>*Mosses. </p>
          <p>*Mostale. </p>
          <p>*Mosum. </p>
          <p>Mota. </p>
          <p>Motalis. </p>
          <p>*Mourus. </p>
          <p>*Moyteria. </p>
          <p>*Muarium. </p>
          <p>Munda. </p>
          <p>*Munerarium. </p>
          <p>*Mura. </p>
          <p>Mutulus. </p>
          <p>Napina. </p>
          <p>*Nata. </p>
          <p>*Nausa. </p>
          <p>Nava. </p>
          <p>Noa. </p>
          <p>Noca. </p>
          <p>*Nocha. </p>
          <p>*Noda. </p>
          <p>*Nogadera. </p>
          <p>*Noha. </p>
          <p>*Noiereta. </p>
          <p>*Nois. <cb n="CXXXIId"/> </p>
          <p>*Noka. </p>
          <p>Nona. </p>
          <p>Normales. </p>
          <p>Novale. </p>
          <p>*Novellare. </p>
          <p>Noverca. </p>
          <p>*Novitas. </p>
          <p>*Oba. </p>
          <p>*Obra. </p>
          <p>*Occhia. </p>
          <p>Occlata. </p>
          <p>Ocina. </p>
          <p>*Octona. </p>
          <p>Oglata. </p>
          <p>Olca. </p>
          <p>*Orta, etc. </p>
          <p>*Otagium. </p>
          <p>*Pactus. </p>
          <p>*Pactuum. </p>
          <p>*Pacuum. </p>
          <p>*Padoe. </p>
          <p>*Paduagia. </p>
          <p>*Paduire. </p>
          <p>*Padulectum. </p>
          <p>Padules. </p>
          <p>*Paganum. </p>
          <p>Pagina. </p>
          <p>*Pago. </p>
          <p>*Paillerium. </p>
          <p>Palmatia. </p>
          <p>Palus. </p>
          <p>Panalata. </p>
          <p>*Panora, etc. </p>
          <p>Pantanum. </p>
          <p>*Paodenta. </p>
          <p>Parcus. </p>
          <p>*Paria. </p>
          <p>*Parisiata. </p>
          <p>*Parrana. </p>
          <p>*Parta. </p>
          <p>Partita. </p>
          <p>*Pascentum. </p>
          <p>Passus. </p>
          <p>*Pastellum. </p>
          <p>*Pastenquum. </p>
          <p>Pastenum. </p>
          <p>*Pasticium. </p>
          <p>Pastitium. </p>
          <p>Pastorale. </p>
          <p>*Pastolare. </p>
          <p>*Pastorgagium. </p>
          <p>*Pastuarium. </p>
          <p>*Pasturagium, etc. </p>
          <p>*Pategium. </p>
          <p>*Patile. </p>
          <p>*Patium. </p>
          <p>*Patuentium. </p>
          <p>*Paturagium. </p>
          <p>*Pea. </p>
          <p>*Peaso. </p>
          <p>*Pecida. </p>
          <p>*Pectia. </p>
          <p>Pedarium. </p>
          <p>Pedatura. </p>
          <p>Pedica. </p>
          <p>*Peichia. <cb n="CXXXIIe"/> </p>
          <p>*Peironus. </p>
          <p>*Peisia. </p>
          <p>Pelagus. </p>
          <p>Pena. </p>
          <p>Peribolus. </p>
          <p>Pernada. </p>
          <p>*Perprehensio, etc. </p>
          <p>*Perqua. </p>
          <p>Pertica. </p>
          <p>*Pertenementum. </p>
          <p>Petraria. </p>
          <p>*Peya. </p>
          <p>Pichea. </p>
          <p>Pictellum. </p>
          <p>Pictura. </p>
          <p>Pinanga. </p>
          <p>*Piechia. </p>
          <p>Pineta. </p>
          <p>*Pirus. </p>
          <p>Pisaria. </p>
          <p>*Piscairagium. </p>
          <p>*Piscatgium. </p>
          <p>*Pitura. </p>
          <p>*Placia. </p>
          <p>*Plaga. </p>
          <p>Plagia. </p>
          <p>*Plaisaitium. </p>
          <p>*Plaissia. </p>
          <p>*Planatura. </p>
          <p>*Plancha. </p>
          <p>*Planchoneia. </p>
          <p>*Planicium. </p>
          <p>Planitia. </p>
          <p>*Planta. </p>
          <p>Plantagines. </p>
          <p>Plantata. </p>
          <p>Planum. </p>
          <p>Planura. </p>
          <p>*Plassagium. </p>
          <p>*Plassearium, etc. </p>
          <p>*Plassonus. </p>
          <p>*Platea. </p>
          <p>*Plaxetum. </p>
          <p>*Pleduira. </p>
          <p>*Plessa. </p>
          <p>Pleuca. </p>
          <p>*Plexaceum. </p>
          <p>*Plexicium. </p>
          <p>*Plodius. </p>
          <p>*Plogetum. </p>
          <p>Podere. </p>
          <p>Podismus. </p>
          <p>Podium. </p>
          <p>Podus. </p>
          <p>Pogetum. </p>
          <p>*Pogesatum. </p>
          <p>*Poignellus. </p>
          <p>Pola. </p>
          <p>*Polra. </p>
          <p>*Polrus. </p>
          <p>Pomaris. </p>
          <p>Pomerium. </p>
          <p>Pomifer. </p>
          <p>*Poportare. </p>
          <p>*Popularis. </p>
          <p>*Populatus. <pb n="CXXXIII"/> <cb n="CXXXIIIa"/> </p>
          <p>Porcamis. </p>
          <p>*Porprendere. </p>
          <p>Portæ. </p>
          <p>Portus. </p>
          <p>*Pourprisia. </p>
          <p>*Praeria. </p>
          <p>*Prætura. </p>
          <p>*Praieria. </p>
          <p>*Praria. </p>
          <p>*Prata. </p>
          <p>*Prataria. </p>
          <p>*Pratellum. </p>
          <p>Positio. </p>
          <p>Possessio. </p>
          <p>Potestas. </p>
          <p>Pradum. </p>
          <p>Præcinctura. </p>
          <p>Præurbium. </p>
          <p>Proastium. </p>
          <p>Profinis. </p>
          <p>*Proterrarium. </p>
          <p>*Provendiata. </p>
          <p>*Pruetum. </p>
          <p>*Prugna. </p>
          <p>Pugillus. </p>
          <p>Pugnerjata. </p>
          <p>Puncta. </p>
          <p>*Punhariata. </p>
          <p>*Quadrata. </p>
          <p>*Quadratura. </p>
          <p>*Quadratus. </p>
          <p>Quadrellus. </p>
          <p>*Quarellus. </p>
          <p>Quarentena. </p>
          <p>*Quarrarium. </p>
          <p>*Quarrogium, etc. </p>
          <p>Quarta. </p>
          <p>*Quartalata. </p>
          <p>*Quartalia. </p>
          <p>*Quartanerius. </p>
          <p>*Quartaria. </p>
          <p>*Quartariata. </p>
          <p>*Quartayriata. </p>
          <p>*Quartarium. </p>
          <p>*Quartelada. </p>
          <p>*Quarterada. </p>
          <p>*Quarterium. </p>
          <p>*Quarteronus, etc. </p>
          <p>*Quartironus. </p>
          <p>*Quartrona. </p>
          <p>*Quartula. </p>
          <p>*Quasamentus. </p>
          <p>*Quatellus. </p>
          <p>*Quaternaria. </p>
          <p>*Quintanellus. </p>
          <p>*Quintaria. </p>
          <p>*Rabina. </p>
          <p>Rachia. </p>
          <p>*Rafal. </p>
          <p>Ragaleia. </p>
          <p>*Rapinale. </p>
          <p>*Rasa. </p>
          <p>Rascia. </p>
          <p>Rasta. </p>
          <p>*Rastroxus. </p>
          <p>Rebinare. <cb n="CXXXIIIb"/> </p>
          <p>Recalcus. </p>
          <p>*Recochatus. </p>
          <p>Rectura. </p>
          <p>Reep. </p>
          <p>Rega. </p>
          <p>Regicula 7. </p>
          <p>Regio. </p>
          <p>*Regula. </p>
          <p>Regularia. </p>
          <p>*Regulatus. </p>
          <p>Reia. </p>
          <p>*Remanentia. </p>
          <p>*Repava. </p>
          <p>*Resa. </p>
          <p>*Resedium. </p>
          <p>Restis. </p>
          <p>*Retenezo. </p>
          <p>Retentio. </p>
          <p>Retertiare. </p>
          <p>*Retrocensivum. </p>
          <p>Reugia. </p>
          <p>Rothus. </p>
          <p>Riaria. </p>
          <p>Riesa. </p>
          <p>Riffletum. </p>
          <p>Riga. </p>
          <p>Rigor. </p>
          <p>Rigus. </p>
          <p>Riparia. </p>
          <p>Rispa. </p>
          <p>Rivera. </p>
          <p>Riviga. </p>
          <p>Rivora. </p>
          <p>Roboretum. </p>
          <p>Rocca. </p>
          <p>Roda. </p>
          <p>*Rodium. </p>
          <p>*Rondellus. </p>
          <p>*Rosaria. </p>
          <p>*Roseria. </p>
          <p>*Rosetum. </p>
          <p>*Rosticum. </p>
          <p>*Roya. </p>
          <p>Ruata. </p>
          <p>*Rubeata. </p>
          <p>Ruda. </p>
          <p>Ruga. </p>
          <p>Runcalis. </p>
          <p>Rupes. </p>
          <p>Rupina. </p>
          <p>*Rupturalia. </p>
          <p>Ruricola. </p>
          <p>*Rusticum. </p>
          <p>Ruta. </p>
          <p>*Ruttoria. </p>
          <p>Sablo. </p>
          <p>*Sacheirata. </p>
          <p>*Sageria. </p>
          <p>Sagraba. </p>
          <p>*Saina. </p>
          <p>*Salata. </p>
          <p>*Salceda, etc. </p>
          <p>*Saldum. </p>
          <p>*Saletrum. </p>
          <p>*Salexetum. </p>
          <p>Salicia. <cb n="CXXXIIIc"/> </p>
          <p>*Saliense. </p>
          <p>*Sallicium. </p>
          <p>*Salnaria. </p>
          <p>Saltus. </p>
          <p>*Salva. </p>
          <p>*Salvicina. </p>
          <p>*Salzeda. </p>
          <p>*Sandrium. </p>
          <p>Sapultura. </p>
          <p>*Sarreria. </p>
          <p>*Sarritorium. </p>
          <p>*Sartellulum, etc. </p>
          <p>*Sartum. </p>
          <p>Satinalia. </p>
          <p>*Saucia. </p>
          <p>*Sauvageria. </p>
          <p>*Sauzagium. </p>
          <p>Sazo. </p>
          <p>Scala. </p>
          <p>Scalinga. </p>
          <p>*Scamellus. </p>
          <p>Scamnum. </p>
          <p>*Scampatus. </p>
          <p>*Scariatus. </p>
          <p>*Scartus. </p>
          <p>*Scestayriata. </p>
          <p>Scinda. </p>
          <p>*Scoropetum. </p>
          <p>Scorpio. </p>
          <p>Scringæ. </p>
          <p>*Scrupulus. </p>
          <p>Scurpiones. </p>
          <p>Scyra. </p>
          <p>*Seges. </p>
          <p>*Seghia. </p>
          <p>Segus. </p>
          <p>Seitiva. </p>
          <p>*Semenatura. </p>
          <p>Seminalia. </p>
          <p>*Seminatio. </p>
          <p>*Semodiale. </p>
          <p>*Semodiata. </p>
          <p>Senterium. </p>
          <p>Sentia. </p>
          <p>*Seperalitas. </p>
          <p>*Septariata. </p>
          <p>*Septempeda. </p>
          <p>Serra. </p>
          <p>*Sestarita. </p>
          <p>*Seta. </p>
          <p>Seticus. </p>
          <p>*Setura. </p>
          <p>*Setzena. </p>
          <p>Seweræ. </p>
          <p>Sextarata. </p>
          <p>*Sextaria. </p>
          <p>*Sexteria. </p>
          <p>*Sexterlata. </p>
          <p>*Seytorata. </p>
          <p>*Shelinga. </p>
          <p>Siccaria. </p>
          <p>*Sidelinga. </p>
          <p>*Silicia. </p>
          <p>Sinaida. </p>
          <p>*Sita. </p>
          <p>*Situs. <cb n="CXXXIIId"/> </p>
          <p>*Slade. </p>
          <p>*Soca. </p>
          <p>*Sodum, etc. </p>
          <p>Soga. </p>
          <p>*Solaris. </p>
          <p>*Solatium. </p>
          <p>Solidata. </p>
          <p>Solinum. </p>
          <p>*Solum, Solus. </p>
          <p>*Sorellus, etc. </p>
          <p>Sors. </p>
          <p>*Sorticellus. </p>
          <p>Sotus. </p>
          <p>*Specius. </p>
          <p>Sponda. </p>
          <p>*Squagna. </p>
          <p>*Stangnum. </p>
          <p>Staphilum. </p>
          <p>*Stariora. </p>
          <p>*Stepilla. </p>
          <p>Stillaria. </p>
          <p>*Stirpes. </p>
          <p>Strand. </p>
          <p>Strata. </p>
          <p>Streame. </p>
          <p>Strictum. </p>
          <p>Striga. </p>
          <p>*Submurum. </p>
          <p>Suburbanum. </p>
          <p>Suburbicariæ. </p>
          <p>*Sundrialis. </p>
          <p>*Superfluum. </p>
          <p>*Swathe. </p>
          <p>Tabula. </p>
          <p>*Tacha. </p>
          <p>*Tacharentia. </p>
          <p>Talgiata. </p>
          <p>*Tallia. </p>
          <p>*Tallium. </p>
          <p>*Talueria. </p>
          <p>*Tasta. </p>
          <p>Telia. </p>
          <p>Tempe. </p>
          <p>*Tenda. </p>
          <p>*Tenenum. </p>
          <p>*Tensura. </p>
          <p>*Teppa. </p>
          <p>*Tercolium. </p>
          <p>Termen. </p>
          <p>*Terminale. </p>
          <p>*Terminalia. </p>
          <p>*Terminatio. </p>
          <p>Terminus. </p>
          <p>*Termonlandes. </p>
          <p>*Ternale. </p>
          <p>Terra. </p>
          <p>*Terracium. </p>
          <p>Terrada. </p>
          <p>*Terraria. </p>
          <p>Terratorium. </p>
          <p>*Terrectorium. </p>
          <p>Terrenum. </p>
          <p>Terricella. </p>
          <p>Terrifinis. </p>
          <p>*Territoria. </p>
          <p>Territoriæ res. <cb n="CXXXIIIe"/> </p>
          <p>Territorium. </p>
          <p>*Terrola. </p>
          <p>*Terrula. </p>
          <p>*Tersaratus. </p>
          <p>Tertiarium. </p>
          <p>*Tertienaria. </p>
          <p>*Tertiolum. </p>
          <p>*Tertrum. </p>
          <p>Tetrans. </p>
          <p>*Tigran. </p>
          <p>Themata. </p>
          <p>Thermiphilæ. </p>
          <p>Tofta. </p>
          <p>Torallus. </p>
          <p>Torcia. </p>
          <p>Tornatura. </p>
          <p>Toro. </p>
          <p>Torrentulus. </p>
          <p>*Tothlanda. </p>
          <p>*Trabuccus. </p>
          <p>*Transcurtis. </p>
          <p>Transenda. </p>
          <p>*Trecensualis. </p>
          <p>Treffundus. </p>
          <p>*Trescurtis. </p>
          <p>*Treyra. </p>
          <p>Tributarium. </p>
          <p>Tricalium. </p>
          <p>Trifinium. </p>
          <p>*Triones. </p>
          <p>Trithinga. </p>
          <p>Trocium. </p>
          <p>Tunnaria. </p>
          <p>Turma. </p>
          <p>*Vaassoria. </p>
          <p>*Vacantia. </p>
          <p>Vaccaria. </p>
          <p>*Vacellus. </p>
          <p>Vaco. </p>
          <p>*Vacuamentum. </p>
          <p>*Vagivus. </p>
          <p>Vallestria. </p>
          <p>Valvus. </p>
          <p>*Ubicada. </p>
          <p>Vegæ. </p>
          <p>Vegri. </p>
          <p>Venella. </p>
          <p>*Venghus. </p>
          <p>*Verceillum. </p>
          <p>*Verdearius, etc. </p>
          <p>*Verdonum. </p>
          <p>*Vergetum. </p>
          <p>*Vergeria. </p>
          <p>*Vergia. </p>
          <p>*Vergiata. </p>
          <p>*Veriale. </p>
          <p>*Vericharia. </p>
          <p>*Versana. </p>
          <p>Via. </p>
          <p>Vicus. </p>
          <p>*Vicenda. </p>
          <p>*Vierrum. </p>
          <p>*Vignalis, etc. </p>
          <p>Villa. </p>
          <p>Villagium. </p>
          <p>Villare. <pb n="CXXXIV"/> <cb n="CXXXIVa"/> </p>
          <p>Villata. </p>
          <p>*Villula. </p>
          <p>*Vinaculum. </p>
          <p>Vineale. </p>
          <p>Vineatica. </p>
          <p>*Vineatus. </p>
          <p>Virga. </p>
          <p>Virgarea. <cb n="CXXXIVb"/> </p>
          <p>*Virgaretum. </p>
          <p>Virgulta. </p>
          <p>*Viridarium. </p>
          <p>*Vismeria. </p>
          <p>*Viszellarium. </p>
          <p>*Vivariolus. </p>
          <p>Ulna. </p>
          <p>*Umecta. <cb n="CXXXIVc"/> </p>
          <p>Uncus. </p>
          <p>*Voles. </p>
          <p>*Volta. </p>
          <p>*Voluntatio. </p>
          <p>Voranta. </p>
          <p>*Vorwerc. </p>
          <p>*Urbarium. </p>
          <p>Utfangi. <cb n="CXXXIVd"/> </p>
          <p>Wahsshum. </p>
          <p>*Wangnale. </p>
          <p>*Wara. </p>
          <p>Warectum. </p>
          <p>Watergranga. </p>
          <p>Waterscapum. </p>
          <p>Wista. </p>
          <p>*Xamplum. <cb n="CXXXIVe"/> </p>
          <p>*Ypepa. </p>
          <p>*Yssartum. </p>
          <p>*Zerbidum, etc. </p>
          <p>Zuda.</p>
        </div>
        <div>
          <head>VII. ARBORES, STIRPES, HERBÆ, SILVÆ.</head>
          <div>
            <head>ARBORUM NOMINA.</head>
            <cb n="CXXXIVa"/>
            <p>*Acera. </p>
            <p>*Acripomum. </p>
            <p>Adamatica. </p>
            <p>*Æsculus. </p>
            <p>*Albarus. </p>
            <p>Alberus. </p>
            <p>Alierus. </p>
            <p>Amandalarius. </p>
            <p>*Arabla. </p>
            <p>*Arablius. </p>
            <p>Arbor. </p>
            <p>Arcilaurus. </p>
            <p>*Attefectum. </p>
            <p>Avellanarius. </p>
            <p>Bolluca. </p>
            <p>*Bolum. </p>
            <p>*Boula <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>*Boulus. </p>
            <p>*Bourdena. </p>
            <p>*Bruttus. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Cades. </p>
            <p>Cadex. </p>
            <p>Camborta. </p>
            <p>Canopus. </p>
            <p>Capillamentum. </p>
            <p>Capito. </p>
            <p>*Carmus. </p>
            <p>Casnus. </p>
            <p>Castegneta. </p>
            <p>Cerefarius. </p>
            <p>Cerca. </p>
            <p>*Cerasarius. </p>
            <p>Chalba. </p>
            <p>*Charmen. </p>
            <p>*Chesnus. </p>
            <p>*Coinus. </p>
            <p>*Collera. </p>
            <p>*Cor. </p>
            <p>*Corallus. </p>
            <p>*Corberius. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>Cornolium. </p>
            <p>*Cotanum. </p>
            <p>*Coudra. </p>
            <p>*Durnus. </p>
            <p>*Eussinus. </p>
            <p>Expalmitare. </p>
            <p>*Ficaria. </p>
            <p>*Francischus. </p>
            <p>*Frasnea. </p>
            <p>*Frassinus. </p>
            <p>*Freyno. </p>
            <p>*Galliquercus. </p>
            <p>*Gemmaria. </p>
            <p>*Genevrus. </p>
            <p>*Haistria. </p>
            <p>*Hastra. </p>
            <p>*Jarro. </p>
            <p>*Jayna. </p>
            <p>Ivus. </p>
            <p>*Laresus. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>Lauriendrum. </p>
            <p>*Licius. </p>
            <p>*Malus fagus. </p>
            <p>*Marensalix. </p>
            <p>*Marsalix. </p>
            <p>Melarium. </p>
            <p>*Mellerius. </p>
            <p>*Melus. </p>
            <p>Mizela. </p>
            <p>*Modula. </p>
            <p>Morarius. </p>
            <p>*Nemus. </p>
            <p>*Neplarius. </p>
            <p>Nixa. </p>
            <p>*Nochus. </p>
            <p>*Noerium. </p>
            <p>*Nucarius. </p>
            <p>*Nugeir. </p>
            <p>*Pereclipion. </p>
            <p>*Pinea. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Popiller. </p>
            <p>*Quorra. </p>
            <p>*Ruvor. </p>
            <p>*Sachus fagus. </p>
            <p>*Saja. </p>
            <p>*Sallita. </p>
            <p>*Salta. </p>
            <p>*Sambussus. </p>
            <p>*Sappetus. </p>
            <p>*Sappus. </p>
            <p>*Spinnelbaum. </p>
            <p>*Tilium. </p>
            <p>*Tramblus. </p>
            <p>*Trembleia. </p>
            <p>*Tremblus. </p>
            <p>*Tremulus. </p>
            <p>*Vernus. </p>
            <p>*Ulmatellus.</p>
          </div>
          <div>
            <head>SILVÆ, FORESTÆ, ET QUÆ AD REM SYLVATICAM PERTINENT.</head>
            <cb n="CXXXIVa"/>
            <p>*Advenablatus. </p>
            <p>*Agia <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>Agistare. </p>
            <p>Albareta. </p>
            <p>*Alberia. </p>
            <p>*Alevamum. </p>
            <p>*Allevamentum. </p>
            <p>Alnedus. </p>
            <p>*Alneium. </p>
            <p>*Altenum. </p>
            <p>*Amarenus. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Arboreta. </p>
            <p>Arboretum. </p>
            <p>Arbustatus. </p>
            <p>*Aubenia. </p>
            <p>*Avellaneta. </p>
            <p>*Baivarius. </p>
            <p>*Barbarellum. </p>
            <p>*Basticium. </p>
            <p>*Baugium 2. </p>
            <p>Berra. </p>
            <p>*Blanchia. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Bocagium. </p>
            <p>*Bochetus. </p>
            <p>*Bocius <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>*Boessonus. </p>
            <p>*Boichetus. </p>
            <p>*Boina. </p>
            <p>*Boisonus. </p>
            <p>Boissonnus. </p>
            <p>*Boleria. </p>
            <p>*Booleyum. </p>
            <p>*Borium. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Boscagium. </p>
            <p>Boscus. </p>
            <p>*Bostus. </p>
            <p>*Boychus. </p>
            <p>Brausa. </p>
            <p>Brena. </p>
            <p>Brogalia. </p>
            <p>Brolium. </p>
            <p>*Brossa. </p>
            <p>*Brua. </p>
            <p>Bruaria. <cb n="CXXXIVa"/> </p>
            <p>*Bruillium. </p>
            <p>Bruscale. </p>
            <p>*Bruscia. </p>
            <p>Bucceria. </p>
            <p>*Busareum. </p>
            <p>Busca. </p>
            <p>*Buschetus. </p>
            <p>*Buxeria. </p>
            <p>Cablicia. </p>
            <p>*Capellus. </p>
            <p>*Castagnaretum. <pb n="CXXXV"/> <cb n="CXXXVa"/> </p>
            <p>Castanaretum. </p>
            <p>*Cathena <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>*Cedua. </p>
            <p>Ceppagium. </p>
            <p>Cerritum. </p>
            <p>Cesa. </p>
            <p>*Cesina. </p>
            <p>*Cimalia. </p>
            <p>*Cimeyæ. </p>
            <p>Combri. </p>
            <p>Concisa. </p>
            <p>*Concisio. </p>
            <p>Coopertio. </p>
            <p>Coopertum. </p>
            <p>*Copa 4. </p>
            <p>*Coudreia. </p>
            <p>*Creissiamentum. </p>
            <p>*Crescentia. </p>
            <p>*Cuparia. </p>
            <p>*Cursus <hi rend="smallcaps">ii</hi>. </p>
            <p>Defensum. </p>
            <p>*Deffaia. </p>
            <p>Densetum. </p>
            <p>Devezum. </p>
            <p>*Disrumpere. </p>
            <p>*Drofdenn. </p>
            <p>*Efforestare. </p>
            <p>*Emunda. </p>
            <p>*Eschartare. </p>
            <p>*Esluare. </p>
            <p>*Estallus. </p>
            <p>*Evolatus. </p>
            <p>*Exaltare. </p>
            <p>Exartus. <cb n="CXXXVb"/> </p>
            <p>Exemplum. </p>
            <p>Expeditare. </p>
            <p>*Explectivus. </p>
            <p>Extruncare. </p>
            <p>*Fachia. </p>
            <p>Fagia. </p>
            <p>Fagus. </p>
            <p>Faia. </p>
            <p>*Fania. </p>
            <p>Fannatio. </p>
            <p>Faus. </p>
            <p>*Fenestra. </p>
            <p>*Foagium. </p>
            <p>Foesia. </p>
            <p>Fogagium. </p>
            <p>Foresta. </p>
            <p>*Forestella. </p>
            <p>*Frafugetum. </p>
            <p>*Fraschetum. </p>
            <p>*Fraxinata, etc. </p>
            <p>Fustis. </p>
            <p>Gaium. </p>
            <p>Grava. </p>
            <p>*Gravium. </p>
            <p>*Guerna. </p>
            <p>*Guidationes. </p>
            <p>*Habellanietum. </p>
            <p>*Haiota. </p>
            <p>*Hebergiare boscum. </p>
            <p>*Heisa. </p>
            <p>*Hesteren. </p>
            <p>*Iblosus. </p>
            <p>*Incretus. </p>
            <p>Indagines. <cb n="CXXXVc"/> </p>
            <p>*Intersiccum. </p>
            <p>Kaneium. </p>
            <p>Laeia. </p>
            <p>*Laya. </p>
            <p>*Lazana. </p>
            <p>*Leagium. </p>
            <p>Leda. </p>
            <p>Leigium. </p>
            <p>Lucanar. </p>
            <p>Lucarius. </p>
            <p>*Maeria. </p>
            <p>*Mailliolus. </p>
            <p>*Meoletum. </p>
            <p>*Merica. </p>
            <p>*Monstreia. </p>
            <p>*Morthbosch. </p>
            <p>Mosplea. </p>
            <p>*Mostra. </p>
            <p>*Nogadera. </p>
            <p>Nogareda. </p>
            <p>*Novella. </p>
            <p>*Novellare. </p>
            <p>*Novitus. </p>
            <p>*Nucarium. </p>
            <p>*Nucelletum. </p>
            <p>*Nuscentum. </p>
            <p>*Oseraria, etc. </p>
            <p>*Ostensio. </p>
            <p>*Ozeria, etc. </p>
            <p>*Palmerium. </p>
            <p>*Parcus. </p>
            <p>*Pastionalis. </p>
            <p>*Pessunia. </p>
            <p>*Planita. <cb n="CXXXVd"/> </p>
            <p>*Plansona, etc. </p>
            <p>*Plantagium, etc. </p>
            <p>*Plantea, etc. </p>
            <p>*Plantum. </p>
            <p>*Populosus. </p>
            <p>*Porum. </p>
            <p>*Quesnetum, etc. </p>
            <p>*Quintum folium. </p>
            <p>*Ramerium. </p>
            <p>*Receptio nemorum. </p>
            <p>*Recrebita. </p>
            <p>*Recrescentia. </p>
            <p>Refletum. </p>
            <p>Regardum. </p>
            <p>*Reguardum. </p>
            <p>*Remasencia. </p>
            <p>*Remessa. </p>
            <p>*Renoyria. </p>
            <p>*Revenuta. </p>
            <p>Routurare. </p>
            <p>*Rupta. </p>
            <p>*Saltora. </p>
            <p>*Sapetum. </p>
            <p>*Scalvamen, etc. </p>
            <p>*Scampare. </p>
            <p>*Scisura. </p>
            <p>Secretarius. </p>
            <p>*Sotum. </p>
            <p>*Stelarea. </p>
            <p>*Stocagium. </p>
            <p>*Subaritum. </p>
            <p>Subboscus. </p>
            <p>*Superficies nemoris. </p>
            <p>Superpositum. <cb n="CXXXVe"/> </p>
            <p>Sylva. </p>
            <p>*Tagliata. </p>
            <p>*Tailea. </p>
            <p>*Tailleta. </p>
            <p>*Taillinatum. </p>
            <p>*Tala. </p>
            <p>Talea. </p>
            <p>*Talia. </p>
            <p>*Talium. </p>
            <p>*Talivum. </p>
            <p>Tallea. </p>
            <p>*Talleicium. </p>
            <p>*Tallia. </p>
            <p>Talterium. </p>
            <p>*Tilletum. </p>
            <p>*Torneura. </p>
            <p>*Toussa. </p>
            <p>*Tusca. </p>
            <p>*Tuscha. </p>
            <p>*Vaischa. </p>
            <p>*Vantaya. </p>
            <p>*Vefrondis. </p>
            <p>Veneris. </p>
            <p>*Venteicium. </p>
            <p>*Vergna. </p>
            <p>*Verneda. </p>
            <p>*Veruhia. </p>
            <p>Viride. </p>
            <p>*Ulmeta, etc. </p>
            <p>*Usclada. </p>
            <p>*Vuadrus. </p>
            <p>Warenua. </p>
            <p>Wic. </p>
            <p>Wodwardus.</p>
          </div>
          <div>
            <head>STIRPES, VITES, HERBÆ, ETC.</head>
            <cb n="CXXXVa"/>
            <p>*Acheletus. </p>
            <p>*Agarium. </p>
            <p>*Agrumen. </p>
            <p>*Amarina. </p>
            <p>*Arundinetum. </p>
            <p>Assinsium. </p>
            <p>Baditis. </p>
            <p>*Balcha. </p>
            <p>Bansa. </p>
            <p>Barta. </p>
            <p>Berbigenes. </p>
            <p>*Berbovaca. </p>
            <p>Bersa. </p>
            <p>Bismalua. </p>
            <p>*Boraginus. </p>
            <p>*Bouket. </p>
            <p>Buranexa. </p>
            <p>Calcacrepa. </p>
            <p>Calliomarcus. </p>
            <p>*Camomilla. </p>
            <p>Canamellæ. </p>
            <p>Capito. </p>
            <p>*Cardetum. <cb n="CXXXVa"/> </p>
            <p>Cardo. </p>
            <p>*Carectum. </p>
            <p>*Careda. </p>
            <p>Carolina herba. </p>
            <p>*Ceba. </p>
            <p>*Centum. </p>
            <p>*Ceppa. </p>
            <p>*Ceptolus. </p>
            <p>Cerefolium. </p>
            <p>*Ciminus. </p>
            <p>Citrolus. </p>
            <p>Citrones. </p>
            <p>Cresso. </p>
            <p>*Cultella. </p>
            <p>*Custica. </p>
            <p>*Egrunum. </p>
            <p>*Ellera. </p>
            <p>*Faba. </p>
            <p>*Faciolus. </p>
            <p>*Fanafracha. </p>
            <p>*Fassolius. </p>
            <p>*Fava. </p>
            <p>Febrifugia. <cb n="CXXXVa"/> </p>
            <p>Fencemouth. </p>
            <p>Feugera. </p>
            <p>Feugia. </p>
            <p>*Filidrissa. </p>
            <p>Fossoriata. </p>
            <p>Fulgeria. </p>
            <p>Fuxolana. </p>
            <p>Gabusia. </p>
            <p>*Gariofilum. </p>
            <p>*Garreria. </p>
            <p>*Garrofa. </p>
            <p>*Garroffollum. </p>
            <p>Gimaresta. </p>
            <p>Gimnaremus. </p>
            <p>Gladiolum. </p>
            <p>Glastum. </p>
            <p>Grosposa. </p>
            <p>*Habia. </p>
            <p>*Halotus. </p>
            <p>*Herbum. </p>
            <p>*Hortalia. </p>
            <p>Humlo. </p>
            <p>*Jarrossia. <cb n="CXXXVa"/> </p>
            <p>*Lascopitium. </p>
            <p>Linodella. </p>
            <p>Lisca. </p>
            <p>*Majoraca. </p>
            <p>Malixia. </p>
            <p>Malhones. </p>
            <p>Manelata. </p>
            <p>Mardegena. </p>
            <p>*Mede. </p>
            <p>Milimendrum. </p>
            <p>Mora. </p>
            <p>*Pastellum. </p>
            <p>Pergula. </p>
            <p>Pignolus. </p>
            <p>*Rabacia. </p>
            <p>*Rafa. </p>
            <p>Ravacaulus. </p>
            <p>Rausea. </p>
            <p>*Rodor. </p>
            <p>*Rodorius. </p>
            <p>*Romarum. </p>
            <p>*Romengueria. </p>
            <p>*Ronchus. <cb n="CXXXVa"/> </p>
            <p>Rosa. </p>
            <p>Rosarium. </p>
            <p>*Rosus. </p>
            <p>Rufus. </p>
            <p>*Runcus. </p>
            <p>*Sagna. </p>
            <p>*Salangra. </p>
            <p>Signum Salomonis. </p>
            <p>Sisaga. </p>
            <p>*Sodanum. </p>
            <p>Solsequium. </p>
            <p>Sparagus. </p>
            <p>*Spicus. </p>
            <p>Sponsa solis. </p>
            <p>Tribliana. </p>
            <p>*Tronus. </p>
            <p>Turio. </p>
            <p>*Vancqua. </p>
            <p>*Verbago. </p>
            <p>Verdiga. </p>
            <p>*Veyriola.</p>
          </div>
        </div>
        <pb n="CXXXVI"/>
        <div>
          <head>VIII. ARCHITECTONICA, SEU QUÆ AD ARCHITECTURAM SPECTANT.</head>
          <cb n="CXXXVIa"/>
          <p>Abamurus. </p>
          <p>*Acoha. </p>
          <p>*Acoys. </p>
          <p>Acutus. </p>
          <p>*Alab. </p>
          <p>*Aligneamentum. </p>
          <p>*Alleia. </p>
          <p>*Ampara. </p>
          <p>*Anambariam. </p>
          <p>*Arcata. </p>
          <p>*Arcellus. </p>
          <p>*Arquetus. </p>
          <p>*Arsellum. </p>
          <p>*Arsia. </p>
          <p>*Arvoutus. </p>
          <p>*Augiva. </p>
          <p>*Balatorium 2. </p>
          <p>*Balcius. </p>
          <p>*Balcus. </p>
          <p>*Barchenus. </p>
          <p>Baria. </p>
          <p>*Barquelius. </p>
          <p>*Barquile. </p>
          <p>*Barra 3. </p>
          <p>*Berthesca. </p>
          <p>*Brica 3. </p>
          <p>Buccula. </p>
          <p>*Cabiro. </p>
          <p>*Cabrio. </p>
          <p>*Cadafalus. </p>
          <p>*Caironus. </p>
          <p>*Calsa. </p>
          <p>Cancer. </p>
          <p>*Canna 3. <cb n="CXXXVIb"/> </p>
          <p>*Canto <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Capitellum. </p>
          <p>Capriolus. </p>
          <p>Caprones. </p>
          <p>Carpisculus. </p>
          <p>*Carta 3. </p>
          <p>Castratura. </p>
          <p>Castriatus. </p>
          <p>Cavile. </p>
          <p>Celtis. </p>
          <p>Centrum. </p>
          <p>*Chapero. </p>
          <p>Chekeratus. </p>
          <p>Ciborium. </p>
          <p>*Cimber. </p>
          <p>Cimentum. </p>
          <p>Citebasa. </p>
          <p>Clavatura. </p>
          <p>*Cloto. </p>
          <p>*Clotonus. </p>
          <p>Cnodax. </p>
          <p>*Coble. </p>
          <p>Cochlea. </p>
          <p>Cœlum. </p>
          <p>*Colacius. </p>
          <p>Columnatio. </p>
          <p>Commaliolare. </p>
          <p>Coppus. </p>
          <p>*Corbelstones. </p>
          <p>*Corbeyus. </p>
          <p>Coriare. </p>
          <p>*Coriatio. </p>
          <p>*Corneirus. </p>
          <p>Cryptatim. <cb n="CXXXVIc"/> </p>
          <p>Cryptatus. </p>
          <p>Culmen. </p>
          <p>Cultrum. </p>
          <p>Cupla. </p>
          <p>Cuppula. </p>
          <p>*Cymbius. </p>
          <p>Dispositio. </p>
          <p>*Egredarium. </p>
          <p>Epanleum. </p>
          <p>Epigri. </p>
          <p>Epiurus. </p>
          <p>Escenla. </p>
          <p>Essana. </p>
          <p>*Fenestratus. </p>
          <p>*Fenestrella. </p>
          <p>*Festissura. </p>
          <p>*Festrum. </p>
          <p>*Fileria. </p>
          <p>Fixorium. </p>
          <p>Formatum. </p>
          <p>Forniceps. </p>
          <p>Fossarius. </p>
          <p>Fossator. </p>
          <p>Gaid. </p>
          <p>*Galandra. </p>
          <p>Gapo. </p>
          <p>*Gargoula. </p>
          <p>*Garratus. </p>
          <p>Glodus. </p>
          <p>*Gronda, etc. </p>
          <p>Harnascha. </p>
          <p>*Helmus. </p>
          <p>*Helowe. </p>
          <p>*Hostriclinium. <cb n="CXXXVId"/> </p>
          <p>Incisio. </p>
          <p>*Intabulamentum. </p>
          <p>Intercolumnium. </p>
          <p>*Labea. </p>
          <p>*Lacuna. </p>
          <p>Lambroficare. </p>
          <p>Lastrum. </p>
          <p>Latæ. </p>
          <p>Lilium. </p>
          <p>Lithostrotum. </p>
          <p>Lutum. </p>
          <p>Machines. </p>
          <p>*Machoneria. </p>
          <p>*Massom. </p>
          <p>Malta. </p>
          <p>Mandalus. </p>
          <p>Materia, etc. </p>
          <p>*Matonus. </p>
          <p>*Matto. </p>
          <p>*Mentura. </p>
          <p>Murale. </p>
          <p>Muramen. </p>
          <p>Murare. </p>
          <p>Muratum. </p>
          <p>Musivum. </p>
          <p>*Noccus. </p>
          <p>Olla. </p>
          <p>*Pannaguttæ. </p>
          <p>Pannei. </p>
          <p>*Patæ. </p>
          <p>Patula. </p>
          <p>Pedeplanum. </p>
          <p>Pera. </p>
          <p>Pilare. <cb n="CXXXVIe"/> </p>
          <p>Planca. </p>
          <p>Platona. </p>
          <p>Portale. </p>
          <p>Purpureticæ columnæ </p>
          <p>Quadrificium. </p>
          <p>Ragiatus. </p>
          <p>Rinca. </p>
          <p>Salia. </p>
          <p>Saritia. </p>
          <p>Scaliones. </p>
          <p>Scandile. </p>
          <p>Scindula. </p>
          <p>Spiculus. </p>
          <p>Spira. </p>
          <p>*Spondilia. </p>
          <p>Suliva. </p>
          <p>*Superficies. </p>
          <p>Superficium. </p>
          <p>Suspensura. </p>
          <p>Tabulamentum. </p>
          <p>Tabulatum. </p>
          <p>*Tabulus. </p>
          <p>Thalapsicum opus. </p>
          <p>Tholus. </p>
          <p>Tibicines. </p>
          <p>Tiranni. </p>
          <p>Tormovelæ. </p>
          <p>Trabea. </p>
          <p>Trabes. </p>
          <p>Vallatorium. </p>
          <p>*Vaulsura. </p>
          <p>*Vitineus. </p>
          <p>Volta. </p>
          <p>Walla.</p>
        </div>
        <div>
          <head>IX. ARTES, ARTIFICES, NEGOTIATIONES, PROFESSIONES.</head>
          <cb n="CXXXVIa"/>
          <p>Abacista. </p>
          <p>Abacus. </p>
          <p>*Abbatores. </p>
          <p>Abjectarius. <cb n="CXXXVIa"/> </p>
          <p>*Abrator. </p>
          <p>Accensatores. </p>
          <p>Accipitares. </p>
          <p>Achivus. <cb n="CXXXVIa"/> </p>
          <p>*Acorarius. </p>
          <p>Acuarius. </p>
          <p>*Acurarius. </p>
          <p>Acutiator. <cb n="CXXXVIa"/> </p>
          <p>*Adcrotator. </p>
          <p>Adularius. </p>
          <p>Affactores. </p>
          <p>*Affait. <cb n="CXXXVIa"/> </p>
          <p>*Affectatores. </p>
          <p>Africanus. </p>
          <p>Agaso. </p>
          <p>Agitatores. <pb n="CXXXVII"/> <cb n="CXXXVIIa"/> </p>
          <p>Agnellarii. </p>
          <p>*Agulhetarius. </p>
          <p>*Ailliarius. </p>
          <p>Albator. </p>
          <p>*Alberguerius. </p>
          <p>Albinus. </p>
          <p>*Alebastrarii. </p>
          <p>*Aleciarius. </p>
          <p>Algebra. </p>
          <p>Algorismus. </p>
          <p>*Allecarius. </p>
          <p>*Alleciarius. </p>
          <p>*Alludarius. </p>
          <p>*Allutarius. </p>
          <p>Alytarchæ. </p>
          <p>*Amassator. </p>
          <p>Anaglypharius. </p>
          <p>*Anamelatus. </p>
          <p>Androchia. </p>
          <p>Annularius. </p>
          <p>*Antidotarius. </p>
          <p>Antiquarius. </p>
          <p>Apenarii. </p>
          <p>Apothecarii. </p>
          <p>Apprenticii. </p>
          <p>Aquarius. </p>
          <p>Argentarius. </p>
          <p>Ariblatones. </p>
          <p>*Armarius. </p>
          <p>*Armeator. </p>
          <p>Armerii. </p>
          <p>Armifactor. </p>
          <p>*Armurarius. </p>
          <p>*Armuserius. </p>
          <p>*Aromatarius. </p>
          <p>Artidoctor. </p>
          <p>Artificiarius. </p>
          <p>Artigraphus. </p>
          <p>Artillator. </p>
          <p>Artista. </p>
          <p>*Artocopus. </p>
          <p>Assertor. </p>
          <p>Assessor. </p>
          <p>Aucarius. </p>
          <p>Aucellator. </p>
          <p>Auditionalis. </p>
          <p>Auditor. </p>
          <p>Auraria ars. </p>
          <p>Aurator. </p>
          <p>Aurearii. </p>
          <p>Auricindus. </p>
          <p>Aurifex. </p>
          <p>Aurigraphus. </p>
          <p>Auripercussor. </p>
          <p>Auriscidus. </p>
          <p>*Aurivellerius. </p>
          <p>Azemblarius. </p>
          <p>*Bacalator. </p>
          <p>Baccalarii. </p>
          <p>Baccarii. </p>
          <p>Bachinator. </p>
          <p>Bactroperatæ. </p>
          <p>*Bada. </p>
          <p>*Badellus. </p>
          <p>*Baderius <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Bajula. <cb n="CXXXVIIb"/> </p>
          <p>Bajulus. </p>
          <p>Balneatores. </p>
          <p>Bambacarius. </p>
          <p>*Banerius. </p>
          <p>Bannerii. </p>
          <p>*Banquerius. </p>
          <p>Barbaricarii. </p>
          <p>*Barbarius. </p>
          <p>Barbatores. </p>
          <p>Barberius. </p>
          <p>Barcarius. </p>
          <p>Barcaniare. </p>
          <p>*Barbiarius. </p>
          <p>*Barcheta. </p>
          <p>Barigildus. </p>
          <p>*Barrarelius. </p>
          <p>Barrarius. </p>
          <p>*Barrillerius. </p>
          <p>Bastangarii. </p>
          <p>*Basterius. </p>
          <p>Bastonerii. </p>
          <p>*Batator. </p>
          <p>*Bateria. </p>
          <p>*Battitor. </p>
          <p>*Baudreius. </p>
          <p>*Baxator. </p>
          <p>*Bayeta. </p>
          <p>Berbecarius. </p>
          <p>*Bercharius. </p>
          <p>*Biblii. </p>
          <p>Bidarius. </p>
          <p>*Billatarius. </p>
          <p>Billeus. </p>
          <p>*Bisanteum. </p>
          <p>Bladarius. </p>
          <p>*Blanquerius. </p>
          <p>Blato. </p>
          <p>*Boaterius. </p>
          <p>*Bobatterius. </p>
          <p>*Bobulcus. </p>
          <p>*Bocherius 1. </p>
          <p>Bolendegarius. </p>
          <p>*Bolinus. </p>
          <p>Bolonæ. </p>
          <p>Bombacarius. </p>
          <p>*Bonneterius. </p>
          <p>*Bordarius. </p>
          <p>*Borderius. </p>
          <p>*Borratura. </p>
          <p>*Borelarius. </p>
          <p>*Borrellus. </p>
          <p>*Boscaderius. </p>
          <p>*Boscator. </p>
          <p>Boschero. </p>
          <p>*Boterius. </p>
          <p>*Boujonator. </p>
          <p>*Boulengarius. </p>
          <p>*Bourelarius. </p>
          <p>*Boutonnarius. </p>
          <p>Braciator, etc. </p>
          <p>Bracteator. </p>
          <p>Breviatores. </p>
          <p>Brocarius. </p>
          <p>Brodiatores. </p>
          <p>*Broudator. </p>
          <p>Brunearii. <cb n="CXXXVIIc"/> </p>
          <p>Bucerius. </p>
          <p>Bucharius. </p>
          <p>*Bufetarius. </p>
          <p>*Buheterius. </p>
          <p>Bulgetarius. </p>
          <p>Burdus. </p>
          <p>*Cabanarius. </p>
          <p>*Cabidarius. </p>
          <p>*Cacabasius. </p>
          <p>Calciarius. </p>
          <p>Calcifex. </p>
          <p>Calefatus. </p>
          <p>Caldararius. </p>
          <p>Calerarius. </p>
          <p>Caligarius. </p>
          <p>*Calligarius. </p>
          <p>*Calsaterius. </p>
          <p>Calsolarius. </p>
          <p>*Calzetarius. </p>
          <p>*Calzolarius. </p>
          <p>Cambarius. </p>
          <p>Camelarius. </p>
          <p>*Caminerius. </p>
          <p>Camparius. </p>
          <p>*Campderius. </p>
          <p>*Canabaserius. </p>
          <p>*Candator. </p>
          <p>*Candelaria. </p>
          <p>Candelarius. </p>
          <p>*Candelarius. </p>
          <p>*Canderius. </p>
          <p>Candidarius. </p>
          <p>Candidator. </p>
          <p>*Canicularius. </p>
          <p>Canubitor. </p>
          <p>Caorcini. </p>
          <p>Caparcus. </p>
          <p>Capsarius. </p>
          <p>Carbonator. </p>
          <p>Carbonellus faber. </p>
          <p>Carcerarius. </p>
          <p>*Cardator. </p>
          <p>Careratores. </p>
          <p>*Carlarius. </p>
          <p>*Carnacerius. </p>
          <p>*Carnassarius. </p>
          <p>*Carnasserius. </p>
          <p>Carnifex. </p>
          <p>*Carnizarius. </p>
          <p>*Caro <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Carpentarius. </p>
          <p>*Carronnius. </p>
          <p>*Carraterius. </p>
          <p>*Carrator. </p>
          <p>Carrectarius. </p>
          <p>*Carrito. </p>
          <p>*Carronus. </p>
          <p>Caseatrix. </p>
          <p>*Cassetarius. </p>
          <p>*Casiarius. </p>
          <p>Cataractarius. </p>
          <p>*Cauderarius. </p>
          <p>Cavacequia. </p>
          <p>Cavalarii. </p>
          <p>Cauno. </p>
          <p>*Cederia. <cb n="CXXXVIId"/> </p>
          <p>Celer. </p>
          <p>*Centerarius. </p>
          <p>Centonarius. </p>
          <p>*Centurerius. </p>
          <p>Ceragius. </p>
          <p>Cerarius. </p>
          <p>Cerealis. </p>
          <p>*Cerereus. </p>
          <p>*Ceretanus. </p>
          <p>Cerularius. </p>
          <p>*Cervinarius. </p>
          <p>Cespitarii. </p>
          <p>Cetarius. </p>
          <p>*Chandellerius. </p>
          <p>*Chapellarius. </p>
          <p>*Chapuisius. </p>
          <p>*Charro. </p>
          <p>*Charronnerius. </p>
          <p>Chartarius. </p>
          <p>*Chasublarius. </p>
          <p>*Chanceterius. </p>
          <p>*Chaufrerius. </p>
          <p>*Cidalarius. </p>
          <p>Cinerarius. </p>
          <p>Ciniflo. </p>
          <p>Cipparius. </p>
          <p>*Circularius. </p>
          <p>Circulatorius. </p>
          <p>*Cisor. </p>
          <p>Civilistæ. </p>
          <p>Clavicarii. </p>
          <p>Clavicularius. </p>
          <p>Clausarius. </p>
          <p>Cloacarius. </p>
          <p>Clostrarius. </p>
          <p>*Clusarius. </p>
          <p>Clusor. </p>
          <p>Coactliarius. </p>
          <p>Coactor. </p>
          <p>Cocarius. </p>
          <p>Cociones. </p>
          <p>Coctarius. </p>
          <p>*Coctus. </p>
          <p>*Codurerius. </p>
          <p>Cœnaclarius. </p>
          <p>*Coffrerius. </p>
          <p>*Cogaster. </p>
          <p>*Cogus. </p>
          <p>*Cogustronus. </p>
          <p>*Coifferius. </p>
          <p>*Colerius. </p>
          <p>*Collarius. </p>
          <p>Collectarius. </p>
          <p>Collegiati. </p>
          <p>*Collellarius. </p>
          <p>Comacinus. </p>
          <p>Comestores. </p>
          <p>Commentariensis. </p>
          <p>Commerciarius. </p>
          <p>Commissarii. </p>
          <p>Commissionatus. </p>
          <p>Comparatores. </p>
          <p>Compulsores. </p>
          <p>Compotista. </p>
          <p>Conchylioleguli. </p>
          <p>*Condurarius. <cb n="CXXXVIIe"/> </p>
          <p>Confector. </p>
          <p>Confectuarius. </p>
          <p>Conforaneus. </p>
          <p>Conreatores. </p>
          <p>Consergius. </p>
          <p>Constreinus. </p>
          <p>Contubernales. </p>
          <p>*Conzator. </p>
          <p>Coquinator. </p>
          <p>*Coqulus. </p>
          <p>*Coraçarius. </p>
          <p>*Coraillator. </p>
          <p>*Coramarius. </p>
          <p>*Corarius. </p>
          <p>*Coraterius, etc. </p>
          <p>Coraula. </p>
          <p>Corazarii. </p>
          <p>Corbelli. </p>
          <p>*Corbio. </p>
          <p>*Cordarius. </p>
          <p>*Corderius. </p>
          <p>Cordex. </p>
          <p>*Cordifex. </p>
          <p>*Cordo. </p>
          <p>*Cordoanarius, etc. </p>
          <p>*Corerius. </p>
          <p>*Coriarius. </p>
          <p>*Corifex. </p>
          <p>Cornarius. </p>
          <p>Coronarius. </p>
          <p>Corpodicina. </p>
          <p>Corporicida. </p>
          <p>*Corratarius. </p>
          <p>Corraterius. </p>
          <p>*Correrius. </p>
          <p>*Corretarius. </p>
          <p>*Corrigiarius. </p>
          <p>*Corritor. </p>
          <p>Cortisiani. </p>
          <p>*Cortuarius. </p>
          <p>Corvesarii. </p>
          <p>*Cosinerius. </p>
          <p>Cosmeta. </p>
          <p>*Costorarius. </p>
          <p>*Coterius. </p>
          <p>*Coudurerius. </p>
          <p>*Couraterius. </p>
          <p>*Coustepointarius. </p>
          <p>*Coutelarius. </p>
          <p>*Coyrarius. </p>
          <p>*Cravarius. </p>
          <p>*Credencerii. </p>
          <p>Crenkinarii. </p>
          <p>*Criagium. </p>
          <p>Criaria. </p>
          <p>*Criaria. </p>
          <p>Cribriones. </p>
          <p>*Cultellerius. </p>
          <p>*Cultor. </p>
          <p>*Cuparius. </p>
          <p>*Cupedenarius. </p>
          <p>Cupidenarius. </p>
          <p>*Cupifer. </p>
          <p>Curanderii. </p>
          <p>*Curaterius. </p>
          <p>Currerius. <pb n="CXXXVIII"/> <cb n="CXXXVIIIa"/> </p>
          <p>*Currifex. </p>
          <p>Cursor. </p>
          <p>Cusores. </p>
          <p>Custos sepulchrorum </p>
          <p>Dapificus. </p>
          <p>Dardanarii. </p>
          <p>Dealbatores. </p>
          <p>*Deaurarii. </p>
          <p>Deauratores. </p>
          <p>Decimarii. </p>
          <p>*Deguarius. </p>
          <p>Dendrophori. </p>
          <p>Descriptor. </p>
          <p>*Destralis. </p>
          <p>Deuparius. </p>
          <p>*Deymerius. </p>
          <p>Dictarii. </p>
          <p>Dictati. </p>
          <p>Disertor. </p>
          <p>Diversoriarius. </p>
          <p>Divinus. </p>
          <p>Divisor. </p>
          <p>Doanerius. </p>
          <p>Dogarius. </p>
          <p>Dogmatista. </p>
          <p>*Dorarius. </p>
          <p>*Doreloteria. </p>
          <p>*Dorerius. </p>
          <p>Draperius. </p>
          <p>*Drapifer. </p>
          <p>Dromedarius. </p>
          <p>Dubleria. </p>
          <p>Dulciarius. </p>
          <p>Ealscop. </p>
          <p>*Egueserius. </p>
          <p>Emptor. </p>
          <p>*Entassator. </p>
          <p>Epistolarius. </p>
          <p>Equarius. </p>
          <p>*Equitator. </p>
          <p>Equitiarius. </p>
          <p>Ergata. </p>
          <p>Ergaticus. </p>
          <p>Ergalabus. </p>
          <p>Erogator. </p>
          <p>*Eruginator. </p>
          <p>*Escobolerius. </p>
          <p>*Escofferius. </p>
          <p>*Escoparius. </p>
          <p>*Escudeleyr. </p>
          <p>*Escuerius. </p>
          <p>*Esmailliator. </p>
          <p>*Espiciarius. </p>
          <p>*Espinglarius. </p>
          <p>*Esporarius. </p>
          <p>*Estofferius. </p>
          <p>*Eswardiator. </p>
          <p>Ewrii. </p>
          <p>Exactor. </p>
          <p>Exartarius. </p>
          <p>Exclusor. </p>
          <p>*Excoriator. </p>
          <p>*Excussor. </p>
          <p>Executores. </p>
          <p>Exemptor. </p>
          <p>Exercipes. <cb n="CXXXVIIIb"/> </p>
          <p>Eximequi. </p>
          <p>*Experimentator. </p>
          <p>Extensor. </p>
          <p>*Faber. </p>
          <p>Fabri. </p>
          <p>*Fabricator. </p>
          <p>Fabricenses. </p>
          <p>*Fachinus. </p>
          <p>Factor. </p>
          <p>*Factuarius. </p>
          <p>Fagotarii. </p>
          <p>*Falcarius. </p>
          <p>*Fardellarius. </p>
          <p>*Faricellus. </p>
          <p>*Farnariolus. </p>
          <p>*Fascicularius. </p>
          <p>*Fasticerius. </p>
          <p>Fenarius. </p>
          <p>Fenator. </p>
          <p>*Ferparius, etc. </p>
          <p>Ferramentarius. </p>
          <p>*Ferrarius. </p>
          <p>*Ferraterius. </p>
          <p>*Ferro. </p>
          <p>Fictiliarius. </p>
          <p>*Fidus. </p>
          <p>Filanderia. </p>
          <p>*Filatrix. </p>
          <p>*Filendarius. </p>
          <p>*Flaquerius. </p>
          <p>Flaturarii. </p>
          <p>Fletarius. </p>
          <p>Fleshmongers. </p>
          <p>*Fontanerius. </p>
          <p>Forbator. </p>
          <p>*Forbissator. </p>
          <p>*Forcerius. </p>
          <p>Forestarius. </p>
          <p>*Forestus. </p>
          <p>Forista. </p>
          <p>*Fornasarius. </p>
          <p>*Fornator. </p>
          <p>*Forragius. </p>
          <p>*Fourcerius. </p>
          <p>*Fourrerius. </p>
          <p>*Foxsoranus. </p>
          <p>Frænarii. </p>
          <p>Francigini. </p>
          <p>*Frigarius. </p>
          <p>*Friquerius. </p>
          <p>*Fromagerius. </p>
          <p>*Frourerius. </p>
          <p>*Frucherius. </p>
          <p>Fructuarius. </p>
          <p>Frumentarii. </p>
          <p>*Frunitor. </p>
          <p>Fugatores. </p>
          <p>*Fulnarius. </p>
          <p>*Fundacarius. </p>
          <p>*Fundatarius. </p>
          <p>Funerarii. </p>
          <p>*Funifex. </p>
          <p>*Furator. </p>
          <p>*Furnairo. </p>
          <p>Furnarius. </p>
          <p>Fusarius. <cb n="CXXXVIIIc"/> </p>
          <p>*Galearius. </p>
          <p>Gallicarii. </p>
          <p>*Gamaga. </p>
          <p>Gardinarius. </p>
          <p>*Garennarius. </p>
          <p>Garzator. </p>
          <p>Gasterius. </p>
          <p>*Gayeta. </p>
          <p>*Gaylator. </p>
          <p>*Gaynerius. </p>
          <p>*Gayta. </p>
          <p>*Gemmarius. </p>
          <p>*Generosa. </p>
          <p>Gerdius. </p>
          <p>*Geulerius. </p>
          <p>*Giternarius. </p>
          <p>Glebo. </p>
          <p>Gleinator. </p>
          <p>*Gloerius. </p>
          <p>*Gopillator. </p>
          <p>*Gouvetarius. </p>
          <p>*Granicarius, etc. </p>
          <p>*Graphio. </p>
          <p>*Graylator. </p>
          <p>*Gregarius. </p>
          <p>*Grocerus. </p>
          <p>*Grolerius. </p>
          <p>*Guacha. </p>
          <p>*Guangator. </p>
          <p>Gunnarius. </p>
          <p>*Gupilarius. </p>
          <p>Hamatores. </p>
          <p>*Harengeria. </p>
          <p>Hastator. </p>
          <p>*Haubergerius. </p>
          <p>*Heaumerius. </p>
          <p>*Hengistfuoter. </p>
          <p>*Herbilegus. </p>
          <p>*Herbolerius. </p>
          <p>Hiator. </p>
          <p>*Hipothecarius. </p>
          <p>Historiographus. </p>
          <p>Hofwarders. </p>
          <p>*Hospitator. </p>
          <p>*Hostalarius, etc. </p>
          <p>*Hosterius. </p>
          <p>*Hostiarius. </p>
          <p>Hullarii. </p>
          <p>*Hypothecarius. </p>
          <p>Janizzer. </p>
          <p>Illuminator. </p>
          <p>Impletor. </p>
          <p>Implicatrix. </p>
          <p>*Imposicionarius. </p>
          <p>Inclusor. </p>
          <p>Incopolitus. </p>
          <p>Infertor. </p>
          <p>Ingrassator. </p>
          <p>Inhibitor. </p>
          <p>Intestinarii. </p>
          <p>*Inzegnerius. </p>
          <p>*Joverius. </p>
          <p>Jucolarius. </p>
          <p>*Junctor. </p>
          <p>Juraticus. </p>
          <p>Keys. <cb n="CXXXVIIId"/> </p>
          <p>Laborarius. </p>
          <p>*Laborator. </p>
          <p>Laccarius. </p>
          <p>Lactarius. </p>
          <p>Lacunarius. </p>
          <p>*Lanaiuolus. </p>
          <p>Lanarii. </p>
          <p>Lanasseria. </p>
          <p>*Lanator. </p>
          <p>Lancinator. </p>
          <p>*Langiarius. </p>
          <p>*Lapicida. </p>
          <p>*Lapidarius. </p>
          <p>Latinarius. </p>
          <p>Laturarius. </p>
          <p>Lavandarius. </p>
          <p>Lectarius. </p>
          <p>Legista. </p>
          <p>Legisterium. </p>
          <p>Legumenarius. </p>
          <p>*Levator. </p>
          <p>*Leudarius. </p>
          <p>Libellio. </p>
          <p>Libellifius. </p>
          <p>Librarius. </p>
          <p>Ligatores. </p>
          <p>Limogia. </p>
          <p>Linifiones. </p>
          <p>Literator. </p>
          <p>Liturgi. </p>
          <p>*Locatus. </p>
          <p>Logographi. </p>
          <p>Lorarius. </p>
          <p>Loricarius. </p>
          <p>*Lormarius. </p>
          <p>*Lupparius. </p>
          <p>Macellator, Macelator. </p>
          <p>*Macello. </p>
          <p>Macerio. </p>
          <p>*Macerius. </p>
          <p>Machecarius. </p>
          <p>Macio. </p>
          <p>*Maçonetus. </p>
          <p>*Madrelinerius. </p>
          <p>*Magninus. </p>
          <p>Maia. </p>
          <p>*Majoralis. </p>
          <p>*Malgarius, etc. </p>
          <p>*Mamessor. </p>
          <p>Manceps. </p>
          <p>Manciparius. </p>
          <p>Mandatarius. </p>
          <p>*Manescallus. </p>
          <p>*Manganerius. </p>
          <p>*Mango. </p>
          <p>*Manigoldus. </p>
          <p>*Manipularius. </p>
          <p>Manuoperarius. </p>
          <p>Mansionator. </p>
          <p>Mansuetarius. </p>
          <p>Manualis. </p>
          <p>Manuartifices. </p>
          <p>Mapparius. </p>
          <p>*Maquerella. </p>
          <p>Marango. <cb n="CXXXVIIIe"/> </p>
          <p>Margaritarius. </p>
          <p>*Marmito. </p>
          <p>Marus. </p>
          <p>Massarius. </p>
          <p>*Massellarius. </p>
          <p>*Masserius. </p>
          <p>*Massonerius. </p>
          <p>*Massonus. </p>
          <p>Matricarius. </p>
          <p>*Maxaria. </p>
          <p>*Mazellator. </p>
          <p>*Mazzerius. </p>
          <p>*Mecanicus. </p>
          <p>*Mecerius. </p>
          <p>Mediator. </p>
          <p>Medica. </p>
          <p>Medietarius. </p>
          <p>*Megeicerarius. </p>
          <p>*Megeicharius. </p>
          <p>*Megerius. </p>
          <p>*Megissarius. </p>
          <p>*Meistrales. </p>
          <p>Mellicida. </p>
          <p>Memoralius. </p>
          <p>*Menestralii. </p>
          <p>*Menestriones. </p>
          <p>Mensor. </p>
          <p>Mensularii. </p>
          <p>Mensurarius. </p>
          <p>*Mercator cursorius. </p>
          <p>Mercedarius. </p>
          <p>*Mercellarius. </p>
          <p>Mercenarius. </p>
          <p>Mercerius. </p>
          <p>*Mercipolis. </p>
          <p>*Meronnarius. </p>
          <p>*Mesgicerius. </p>
          <p>*Messagarius, etc. </p>
          <p>*Messaguerius. </p>
          <p>Messarius. </p>
          <p>*Messuarius. </p>
          <p>Metator. </p>
          <p>*Mezadrus. </p>
          <p>*Minarius. </p>
          <p>*Minator. </p>
          <p>*Miniator. </p>
          <p>*Ministralis, etc. </p>
          <p>*Ministrilis. </p>
          <p>*Minitor. </p>
          <p>Minutularii. </p>
          <p>*Moinerius. </p>
          <p>*Mojolarius. </p>
          <p>*Molarius. </p>
          <p>*Molnaironus. </p>
          <p>Molocenarii. </p>
          <p>Monetarius. </p>
          <p>Montarius. </p>
          <p>*Motavitor. </p>
          <p>*Moustarderius. </p>
          <p>*Mulaterius. </p>
          <p>Mulocisiarius. </p>
          <p>*Multor. </p>
          <p>Mulomedicus. </p>
          <p>Murarii. </p>
          <p>Murator. </p>
          <p>Murileguli. <pb n="CXXXIX"/> <cb n="CXXXIXa"/> </p>
          <p>Mutarius. </p>
          <p>Narratores. </p>
          <p>Naupicus. </p>
          <p>Nautilenus. </p>
          <p>Nautologus. </p>
          <p>*Nebularius. </p>
          <p>Negotium. </p>
          <p>Negotitæ. </p>
          <p>Nominales. </p>
          <p>*Nephidus. </p>
          <p>*Noreguerius, etc. </p>
          <p>*Norriguerius. </p>
          <p>*Novaculator. </p>
          <p>Numerarius. </p>
          <p>Numeratores. </p>
          <p>Nummularius. </p>
          <p>*Nuntius. </p>
          <p>*Nurigarius. </p>
          <p>Oblearius. </p>
          <p>Obscariones. </p>
          <p>Obsetrix. </p>
          <p>Ocistrio. </p>
          <p>Offarius. </p>
          <p>Officinator. </p>
          <p>Operosus. </p>
          <p>Opinatores. </p>
          <p>Ornamentarius. </p>
          <p>Ornator. </p>
          <p>Ornatrix. </p>
          <p>*Ortolanus. </p>
          <p>Ostrearii. </p>
          <p>*Ouvreria. </p>
          <p>*Paagiarius. </p>
          <p>Pabulator. </p>
          <p>*Palefredarius. </p>
          <p>*Pancogollus. </p>
          <p>Pancosseria. </p>
          <p>*Pancosserius. </p>
          <p>Pandarius. </p>
          <p>Pandoxarrix. </p>
          <p>*Panestarius. </p>
          <p>Panetarius. </p>
          <p>*Panifer. </p>
          <p>*Pannarius. </p>
          <p>Pannicidæ. </p>
          <p>*Pannicusor. </p>
          <p>Pannificus. </p>
          <p>*Pantor. </p>
          <p>*Pantorsserius. </p>
          <p>*Papetarius. </p>
          <p>*Papietarius. </p>
          <p>Parabolani. </p>
          <p>Paracellarii. </p>
          <p>Parafrenarius. </p>
          <p>*Paragaminarius. </p>
          <p>Parcarius. </p>
          <p>*Parguaminerius. </p>
          <p>Paritaderii. </p>
          <p>Particus. </p>
          <p>Partizanus. </p>
          <p>*Pasnagiarius. </p>
          <p>*Pasticerius. </p>
          <p>Pastillarius. </p>
          <p>Paticus. </p>
          <p>Paticinarius. </p>
          <p>*Pavillonarius. <cb n="CXXXIXb"/> </p>
          <p>*Pavonarius. </p>
          <p>*Payrerius. </p>
          <p>*Pebererius. </p>
          <p>*Pecarius. </p>
          <p>*Pecchenarius. </p>
          <p>*Pedagarius. </p>
          <p>*Pedellus. </p>
          <p>*Peillerius. </p>
          <p>Pelheria. </p>
          <p>*Pelleganterius. </p>
          <p>*Pellifex. </p>
          <p>Pelliparius. </p>
          <p>Peræquatores. </p>
          <p>Permentarius. </p>
          <p>Perpendicularius. </p>
          <p>*Perreator. </p>
          <p>*Perrerius. </p>
          <p>*Perticarius. </p>
          <p>*Perticator. </p>
          <p>*Petrarius. </p>
          <p>*Peyraronus. </p>
          <p>*Peyrenarius. </p>
          <p>Philippanus. </p>
          <p>Picator. </p>
          <p>Pigmentarius. </p>
          <p>Piperarius. </p>
          <p>*Pistenarius. </p>
          <p>Pistorissa. </p>
          <p>Pistrinarii. </p>
          <p>*Pitissator. </p>
          <p>*Pixarius. </p>
          <p>*Pizzicarius. </p>
          <p>Placentarius. </p>
          <p>*Plagarius. </p>
          <p>*Plastes. </p>
          <p>Plasticator. </p>
          <p>*Plaustrarius. </p>
          <p>Plumarius. </p>
          <p>*Poisonerius. </p>
          <p>Poledrarii. </p>
          <p>Polentarius. </p>
          <p>Poletarius. </p>
          <p>Pomilio. </p>
          <p>Pontanerius. </p>
          <p>*Popinarius. </p>
          <p>*Porcherius. </p>
          <p>*Porquerius. </p>
          <p>*Portalis. </p>
          <p>*Portionarius. </p>
          <p>Portitor. </p>
          <p>*Portitor. </p>
          <p>*Portonarius. </p>
          <p>Portulanus. </p>
          <p>*Portulanus. </p>
          <p>*Posterius. </p>
          <p>*Potagerius. </p>
          <p>Prælocutor. </p>
          <p>Pratarius. </p>
          <p>Prestaldi. </p>
          <p>Proscholus. </p>
          <p>*Prozenetarius. </p>
          <p>Pullarius. </p>
          <p>*Pupetus. </p>
          <p>Purpurarius. </p>
          <p>Quadratarii. </p>
          <p>Quadrivium. <cb n="CXXXIXc"/> </p>
          <p>Quæstionarius. </p>
          <p>*Quarrerius. </p>
          <p>*Quarriarius. </p>
          <p>*Quoquinarius. </p>
          <p>*Ranaterius. </p>
          <p>*Rangeator. </p>
          <p>*Rasunarius. </p>
          <p>*Reddituarius. </p>
          <p>*Reffianus. </p>
          <p>*Regaterus. </p>
          <p>Regratarii. </p>
          <p>*Retagliator. </p>
          <p>Retiatores. </p>
          <p>*Revendarolius. </p>
          <p>*Revendiculus. </p>
          <p>*Reverius. </p>
          <p>*Reurnarius. </p>
          <p>*Rotarius. </p>
          <p>*Sabaterius. </p>
          <p>Saccarii. </p>
          <p>Sagarius. </p>
          <p>*Sagiator. </p>
          <p>*Saginarius. </p>
          <p>*Salerius. </p>
          <p>Salinarii. </p>
          <p>*Salinator. </p>
          <p>Salsarii. </p>
          <p>*Salsator. </p>
          <p>Saltarii. </p>
          <p>Saminatores. </p>
          <p>*Sanguiminutor. </p>
          <p>*Sanguinator. </p>
          <p>*Sannaderius. </p>
          <p>*Sannator. </p>
          <p>*Santurerius. </p>
          <p>*Sapator. </p>
          <p>Saponarii. </p>
          <p>*Saralherius. </p>
          <p>*Sarcenarius. </p>
          <p>Sarcitectores. </p>
          <p>Sardocopi. </p>
          <p>*Sarralherius. </p>
          <p>Sarsores. </p>
          <p>*Sartor. </p>
          <p>*Sartrinarius. </p>
          <p>*Sarturator. </p>
          <p>*Savaterius. </p>
          <p>*Saxones. </p>
          <p>*Sazonator. </p>
          <p>*Sbara. </p>
          <p>*Scafwardus. </p>
          <p>*Scampsor. </p>
          <p>*Scarius. </p>
          <p>Scasores. </p>
          <p>Scenofactores. </p>
          <p>Sceptores. </p>
          <p>Scissores. </p>
          <p>Scribani. </p>
          <p>Scriptores. </p>
          <p>*Scrotarius. </p>
          <p>Scurro. </p>
          <p>*Scussellus. </p>
          <p>Scutarius. </p>
          <p>Scutatores. </p>
          <p>Scutellarius. </p>
          <p>Seapscip. <cb n="CXXXIXd"/> </p>
          <p>*Seatoria. </p>
          <p>*Sectator. </p>
          <p>Sector. </p>
          <p>Sellatores. </p>
          <p>Sensales. </p>
          <p>*Senturarius. </p>
          <p>*Serator. </p>
          <p>*Serralherius. </p>
          <p>Seplasiarius. </p>
          <p>Serrarius. </p>
          <p>*Shephirdis. </p>
          <p>Siceratores. </p>
          <p>*Sigillifaber. </p>
          <p>Signarius. </p>
          <p>Silicarius. </p>
          <p>Simaci. </p>
          <p>*Simpulariarius. </p>
          <p>Sindonarius. </p>
          <p>*Sitularius. </p>
          <p>*Soliardus. </p>
          <p>Sophistæ. </p>
          <p>Spadicarii. </p>
          <p>*Spalarius. </p>
          <p>Spatarii. </p>
          <p>Spatharii. </p>
          <p>*Speciarius. </p>
          <p>Speculatores. </p>
          <p>Squillarii. </p>
          <p>*Spiziarius. </p>
          <p>Stabularii. </p>
          <p>*Stabularius. </p>
          <p>Staminarii. </p>
          <p>Steoresman. </p>
          <p>*Stivandarius. </p>
          <p>Stotarii. </p>
          <p>*Strazarolus. </p>
          <p>Structores </p>
          <p>Sufflatores. </p>
          <p>*Surgicus. </p>
          <p>*Sutorius. </p>
          <p>*Sutrix. </p>
          <p>Sylvarii. </p>
          <p>Symmachi. </p>
          <p>Tabernacularii. </p>
          <p>*Tabelerius. </p>
          <p>*Taborinus. </p>
          <p>*Tailhator. </p>
          <p>*Taillanderius. </p>
          <p>*Taillator. </p>
          <p>*Tailliator. </p>
          <p>*Tainturarius. </p>
          <p>*Taliator. </p>
          <p>*Tallator. </p>
          <p>*Tanacerius. </p>
          <p>*Tanturerius. </p>
          <p>*Tappetarius. </p>
          <p>Tavili. </p>
          <p>Tectores. </p>
          <p>*Tendarius. </p>
          <p>*Tenzarius. </p>
          <p>*Tessarandarius. </p>
          <p>*Testor. </p>
          <p>*Texerius. </p>
          <p>*Textator. </p>
          <p>*Tezolanus. </p>
          <p>Theosophus. <cb n="CXXXIXe"/> </p>
          <p>Thucarii. </p>
          <p>*Tineman. </p>
          <p>*Tisserius. </p>
          <p>*Tixator. </p>
          <p>*Torcimannus. </p>
          <p>*Trahanderius. </p>
          <p>Trapezetæ. </p>
          <p>*Treginerius. </p>
          <p>*Trencheator. </p>
          <p>*Trencolus. </p>
          <p>Tretarii. </p>
          <p>*Triceolus. </p>
          <p>*Triculus. </p>
          <p>*Triparius. </p>
          <p>*Trompeta. </p>
          <p>*Trompillator. </p>
          <p>Trotarii. </p>
          <p>*Trublator. </p>
          <p>*Trutzelmannus. </p>
          <p>*Turchemannus. </p>
          <p>*Turchimannus. </p>
          <p>*Turcimanus. </p>
          <p>Turnarius. </p>
          <p>*Turquemen. </p>
          <p>*Tutuba. </p>
          <p>*Tynerarius. </p>
          <p>*Vacarius. </p>
          <p>Vaccarius. </p>
          <p>*Vacinarius. </p>
          <p>*Vacquerius. </p>
          <p>*Valladerius. </p>
          <p>*Vapulator. </p>
          <p>Vecticularius. </p>
          <p>Vectigaliarii. </p>
          <p>Vecturalis. </p>
          <p>Vedalarii. </p>
          <p>Velarius. </p>
          <p>*Ventilatrix. </p>
          <p>Ventrix. </p>
          <p>Veredarii. </p>
          <p>Vestificus. </p>
          <p>Vestiplica. </p>
          <p>*Veyrerius. </p>
          <p>*Viarius. </p>
          <p>*Villarius. </p>
          <p>Vinatarius. </p>
          <p>Vinator. </p>
          <p>Vinearii. </p>
          <p>Vineator. </p>
          <p>Vitellarius. </p>
          <p>*Vitreator. </p>
          <p>*Unctaria. </p>
          <p>*Unguenarius. </p>
          <p>*Uquevinus. </p>
          <p>*Ursarius. </p>
          <p>*Usserius. </p>
          <p>Utriarius. </p>
          <p>Vulnerarius. </p>
          <p>Wallactores. </p>
          <p>*Warderobarius. </p>
          <p>*Winegiator. </p>
          <p>*Zavatterius. </p>
          <p>*Zoquerius. </p>
          <p>*Zythespa.</p>
        </div>
        <pb n="CXL"/>
        <div>
          <head>X. ANIMALIA, ET QUÆ AD EA PERTINENT VOCABULA.</head>
          <div>
            <head>QUADRUPEDES.</head>
            <cb n="CXLa"/>
            <p>Admissarius. </p>
            <p>Affa. </p>
            <p>Afferi. </p>
            <p>Agminales equi. </p>
            <p>Alopex. </p>
            <p>Ambulator. </p>
            <p>Amiculus. </p>
            <p>Amorenses. </p>
            <p>Angargnaco. </p>
            <p>Animal. </p>
            <p>*Apriolus. </p>
            <p>*Autalops. </p>
            <p>Azemila. </p>
            <p>Babewynus. </p>
            <p>*Baboynus. </p>
            <p>Baca. </p>
            <p>Bacharus. </p>
            <p>Bacus. </p>
            <p>*Bardatus equus. </p>
            <p>Bassuaria jumenta. </p>
            <p>*Bayardus equus. </p>
            <p>Berbix. </p>
            <p>Bestia. </p>
            <p>Bestialia. </p>
            <p>Bestiarium. </p>
            <p>Bever. </p>
            <p>*Bicha. </p>
            <p>Bicula. </p>
            <p>*Bischa. </p>
            <p>Bissa. </p>
            <p>*Bocxs. </p>
            <p>*Boquena. </p>
            <p>*Boquinus. </p>
            <p>Bos, etc. </p>
            <p>Botta. </p>
            <p>Bovetta. </p>
            <p>Bracco. </p>
            <p>Bracetus. </p>
            <p>Brana. </p>
            <p>*Bravaria. </p>
            <p>Brunicus. </p>
            <p>Bruscus. </p>
            <p>Bubalus. </p>
            <p>Buccus. </p>
            <p>Buricus. </p>
            <p>Caballus. </p>
            <p>Cabo. </p>
            <p>Caçor. </p>
            <p>*Camela. </p>
            <p>Camoccia. <cb n="CXLb"/> </p>
            <p>Campitor equus. </p>
            <p>Canis, Canum variæ species. </p>
            <p>*Capredus, etc. </p>
            <p>Caprifer. </p>
            <p>Capriola. </p>
            <p>Capritus. </p>
            <p>*Caristerpus. </p>
            <p>Carnerius. </p>
            <p>*Casto 2. </p>
            <p>Castor. </p>
            <p>Castritius. </p>
            <p>*Castro. </p>
            <p>*Castronus. </p>
            <p>Catomus. </p>
            <p>Catta. </p>
            <p>Cattus. </p>
            <p>*Caucatrices. </p>
            <p>*Cenglaris. </p>
            <p>Cervus. </p>
            <p>*Chaçaator. </p>
            <p>Chirogryllus. </p>
            <p>Cicurris. </p>
            <p>Cisimus. </p>
            <p>Colpendach. </p>
            <p>*Conillus. </p>
            <p>*Corcerius. </p>
            <p>Coreta. </p>
            <p>*Corserius. </p>
            <p>*Cortis 7. </p>
            <p>Cossio. </p>
            <p>*Cousio. </p>
            <p>*Crabota. </p>
            <p>*Cresto. </p>
            <p>*Crosto. </p>
            <p>*Curio. </p>
            <p>*Cursarius. </p>
            <p>Cursor. </p>
            <p>Cutiones. </p>
            <p>*Darbus. </p>
            <p>*Daynus. </p>
            <p>*Destraria. </p>
            <p>Dextrarii. </p>
            <p>Dorx. </p>
            <p>*Embla. </p>
            <p>Emissarius. </p>
            <p>*Equalia. </p>
            <p>Eques. </p>
            <p>Equifer. </p>
            <p>Equitatura. <cb n="CXLc"/> </p>
            <p>Equus. </p>
            <p>*Escurellus. </p>
            <p>*Esquirollus. </p>
            <p>Etleha. </p>
            <p>Farius. </p>
            <p>*Feda. </p>
            <p>Fera. </p>
            <p>Feramen. </p>
            <p>Feramus. </p>
            <p>*Feta. </p>
            <p>Fingia. </p>
            <p>*Fœta. </p>
            <p>*Fura. </p>
            <p>Furectus. </p>
            <p>*Furetus, etc. </p>
            <p>*Furicus. </p>
            <p>Furo. </p>
            <p>*Gaballa. </p>
            <p>Gamma. </p>
            <p>Gatta. </p>
            <p>Gazella. </p>
            <p>*Geneta. </p>
            <p>*Genetten. </p>
            <p>*Germgia. </p>
            <p>Gialinsco. </p>
            <p>*Girafa. </p>
            <p>*Grossus. </p>
            <p>*Gradarius. </p>
            <p>*Griffus. </p>
            <p>*Grypa. </p>
            <p>*Guaragnus. </p>
            <p>*Guttonarius. </p>
            <p>*Habughunt. </p>
            <p>*Haired. </p>
            <p>*Hakeneius. </p>
            <p>*Haque. </p>
            <p>*Haqueneya. </p>
            <p>*Hekfore. </p>
            <p>Hermellina. </p>
            <p>*Herpert. </p>
            <p>Hogaster. </p>
            <p>Hunnisci. </p>
            <p>*Jasia. </p>
            <p>Iberus. </p>
            <p>*Jersia. </p>
            <p>Isengrinus. </p>
            <p>*Jumanta. </p>
            <p>Jumentum. </p>
            <p>Junix. </p>
            <p>*Kavallus. <cb n="CXLd"/> </p>
            <p>*Lardum. </p>
            <p>*Lea. </p>
            <p>*Lear. </p>
            <p>*Lefa. </p>
            <p>*Leo. </p>
            <p>Letissa. </p>
            <p>Levrerii. </p>
            <p>Lictor. </p>
            <p>Ligorius. </p>
            <p>*Liminaris. </p>
            <p>*Linca. </p>
            <p>Ludarius. </p>
            <p>Lupus. </p>
            <p>Luter. </p>
            <p>*Lycisca. </p>
            <p>Magnicaper. </p>
            <p>Mammon. </p>
            <p>Manna. </p>
            <p>Mannus. </p>
            <p>*Manzius. </p>
            <p>Marach. </p>
            <p>Mardanus. </p>
            <p>Martrices. </p>
            <p>Martures. </p>
            <p>Mastinus. </p>
            <p>*Matius. </p>
            <p>*Mazalis. </p>
            <p>Melota. </p>
            <p>*Mennonus. </p>
            <p>*Mestosus. </p>
            <p>Mingas. </p>
            <p>*Mocima. </p>
            <p>Moninus. </p>
            <p>Monstranfelis. </p>
            <p>Morder. </p>
            <p>*Mottonus. </p>
            <p>Mulosus. </p>
            <p>Mulotes. </p>
            <p>Multo. </p>
            <p>Muriceps. </p>
            <p>Murilegus. </p>
            <p>Mus. </p>
            <p>Muscio. </p>
            <p>Musio. </p>
            <p>Musipula. </p>
            <p>Ovifer. </p>
            <p>*Paleffredus. </p>
            <p>*Palipodius. </p>
            <p>*Panibulus. </p>
            <p>Paraveredus. <cb n="CXLe"/> </p>
            <p>Petulus. </p>
            <p>*Pickettus. </p>
            <p>*Pilauca. </p>
            <p>Pilax. </p>
            <p>Pilotonsus. </p>
            <p>Pirolus. </p>
            <p>Poledrus. </p>
            <p>*Polina. </p>
            <p>*Polinus. </p>
            <p>*Pollenatus. </p>
            <p>*Porcaria, etc. </p>
            <p>Porcaster. </p>
            <p>*Porchetus. </p>
            <p>*Porciculus. </p>
            <p>*Porcius. </p>
            <p>*Portaritia. </p>
            <p>*Pulinus. </p>
            <p>Pullani. </p>
            <p>Pullonatus. </p>
            <p>*Pultrus. </p>
            <p>Putacius. </p>
            <p>*Quadripes. </p>
            <p>*Quadrupedale. </p>
            <p>*Quadrupedius. </p>
            <p>*Ramagius cervus. </p>
            <p>*Rangifer. </p>
            <p>Ratus. </p>
            <p>*Raulhenus. </p>
            <p>Rhaphius. </p>
            <p>*Rossatinum. </p>
            <p>*Rousinus. </p>
            <p>Rubeus-feramus. </p>
            <p>*Runchinus. </p>
            <p>Runcinus. </p>
            <p>Sabelum. </p>
            <p>Sagmarius. </p>
            <p>*Sangularius. </p>
            <p>*Saomerius. </p>
            <p>*Scelo. </p>
            <p>Scinifes. </p>
            <p>Scuriolus. </p>
            <p>Sellio. </p>
            <p>*Seta. </p>
            <p>*Sfresatus equus. </p>
            <p>Singularis. </p>
            <p>Sonopair. </p>
            <p>Soscallus. </p>
            <p>*Sourus. </p>
            <p>Spalagus. </p>
            <p>*Squirelus. <pb n="CXLI"/> <cb n="CXLIa"/> </p>
            <p>Staggon. </p>
            <p>Stalonus. </p>
            <p>*Stambechus. </p>
            <p>Suali. </p>
            <p>Sublonc. </p>
            <p>*Taxus. <cb n="CXLIb"/> </p>
            <p>Tertussus. </p>
            <p>*Tesso. </p>
            <p>Tignum. </p>
            <p>Tottonarius. </p>
            <p>Trepidarius. </p>
            <p>*Troga. <cb n="CXLIc"/> </p>
            <p>Truega. </p>
            <p>*Truia. </p>
            <p>*Turgia. </p>
            <p>*Vacchella. </p>
            <p>*Vaccheta. </p>
            <p>*Vaissa. <cb n="CXLId"/> </p>
            <p>Vares. </p>
            <p>*Veber. </p>
            <p>Veredi. </p>
            <p>Verres. </p>
            <p>Versipello. </p>
            <p>*Victima. <cb n="CXLIe"/> </p>
            <p>*Umgula. </p>
            <p>Urus. </p>
            <p>Waranio. </p>
            <p>*Zembla.</p>
          </div>
          <div>
            <head>AVES.</head>
            <cb n="CXLIa"/>
            <p>*Abeilla. </p>
            <p>Acceptor. </p>
            <p>*Accia. </p>
            <p>*Accredula. </p>
            <p>Açor. </p>
            <p>Afra. </p>
            <p>*Africana. </p>
            <p>*Agazia. </p>
            <p>Airo. </p>
            <p>Alauda. </p>
            <p>Amma. </p>
            <p>Anates de Pharaone. </p>
            <p>Anatinus. </p>
            <p>*Anca. </p>
            <p>Aneta. </p>
            <p>Angutio. </p>
            <p>*Anhellus. </p>
            <p>Apes. </p>
            <p>Aprones. </p>
            <p>Aregata. </p>
            <p>Arpa. </p>
            <p>*Asperellus. </p>
            <p>Astur. </p>
            <p>Atelabus </p>
            <p>Auca. </p>
            <p>Aucella, etc. </p>
            <p>Augtiones. </p>
            <p>Aves Francæ. </p>
            <p>Avis S. Martini. </p>
            <p>*Avistarda. </p>
            <p>Barba. </p>
            <p>Bardæa. </p>
            <p>Bardala. </p>
            <p>Barnaces. </p>
            <p>Bavinæ. </p>
            <p>Beacita. </p>
            <p>Becco. </p>
            <p>Bernæ. <cb n="CXLIa"/> </p>
            <p>*Bertognatus. </p>
            <p>Bistarda. </p>
            <p>Bitorius. </p>
            <p>Blenecta. </p>
            <p>*Boureta. </p>
            <p>Budellus. </p>
            <p>Burdo. </p>
            <p>Busio. </p>
            <p>Butor. </p>
            <p>Butorius. </p>
            <p>Caccula. </p>
            <p>Calendrus. </p>
            <p>Canthareda. </p>
            <p>Cappus. </p>
            <p>Capus. </p>
            <p>Cara. </p>
            <p>Carbonea. </p>
            <p>Carda. </p>
            <p>Cavanna. </p>
            <p>Cavannus. </p>
            <p>Cauha. </p>
            <p>Cecua. </p>
            <p>Cereclia. </p>
            <p>Cicones. </p>
            <p>Cinnas. </p>
            <p>Circella. </p>
            <p>Citaeus. </p>
            <p>*Cochetus. </p>
            <p>*Cocovaia. </p>
            <p>Cofanus. </p>
            <p>Corinda. </p>
            <p>Corlinus. </p>
            <p>Cornicula. </p>
            <p>Cornix. </p>
            <p>Cozardus. </p>
            <p>Cranohari. </p>
            <p>Cricella. </p>
            <p>Croerola. <cb n="CXLIa"/> </p>
            <p>Cucuba. </p>
            <p>Eipericus. </p>
            <p>Empiniones. </p>
            <p>*Espreverius. </p>
            <p>Facha. </p>
            <p>Falco. </p>
            <p>*Fasanus. </p>
            <p>*Fascianus. </p>
            <p>*Faverius. </p>
            <p>*Faxanus. </p>
            <p>Fessara. </p>
            <p>Franquilinus. </p>
            <p>Gaia. </p>
            <p>Galerannus. </p>
            <p>*Gallinatus. </p>
            <p>*Ganita. </p>
            <p>Gantæ. </p>
            <p>*Gantua. </p>
            <p>Gariola. </p>
            <p>Gaza. </p>
            <p>*Geracis. </p>
            <p>*Gerfalchus. </p>
            <p>Gistardus. </p>
            <p>Glaepta. </p>
            <p>Glandara. </p>
            <p>Gracula. </p>
            <p>*Gragula. </p>
            <p>Grifalco. </p>
            <p>*Grio. </p>
            <p>Griphus. </p>
            <p>*Groxilla. </p>
            <p>Grua. </p>
            <p>Guespa. </p>
            <p>Guvus. </p>
            <p>*Hairo. </p>
            <p>Heiro. </p>
            <p>*Herodius. </p>
            <p>*Hiero. <cb n="CXLIa"/> </p>
            <p>Hirundella. </p>
            <p>*Hostoarius. </p>
            <p>*Hostorius. </p>
            <p>Impulsorium. </p>
            <p>Lacertina. </p>
            <p>Lanarii. </p>
            <p>Landula. </p>
            <p>Linosa. </p>
            <p>Livercinus. </p>
            <p>Macis. </p>
            <p>Mallardus. </p>
            <p>Malvitius. </p>
            <p>Mattineta. </p>
            <p>*Maviscus. </p>
            <p>*Menidula. </p>
            <p>Mergones. </p>
            <p>*Milio. </p>
            <p>*Mocta. </p>
            <p>*Muscardus. </p>
            <p>Muscetus. </p>
            <p>*Nisus. </p>
            <p>*Occa. </p>
            <p>*Ocha. </p>
            <p>*Osmerillus. </p>
            <p>Papagen. </p>
            <p>*Pappagallus. </p>
            <p>Passa. </p>
            <p>*Paverus. </p>
            <p>*Pavonus. </p>
            <p>Paysanæ. </p>
            <p>Pepiones. </p>
            <p>*Perdigalis. </p>
            <p>*Perdrix. </p>
            <p>*Peregrina. </p>
            <p>*Piccia. </p>
            <p>Pipizo. </p>
            <p>Pluerius. </p>
            <p>*Polla, etc. <cb n="CXLIa"/> </p>
            <p>*Pollatura, etc. </p>
            <p>Pulcinus. </p>
            <p>*Pulla. </p>
            <p>Pullicenus. </p>
            <p>Pullipasta. </p>
            <p>*Quacara. </p>
            <p>*Quæstula </p>
            <p>Qualia. </p>
            <p>*Quaneta. </p>
            <p>Rabanus. </p>
            <p>Rallus. </p>
            <p>Sacer. </p>
            <p>*Salterellus. </p>
            <p>Saxaroli. </p>
            <p>Siclæ. </p>
            <p>Sistaroa. </p>
            <p>Smeriliones. </p>
            <p>Sparvarius. </p>
            <p>*Spervarius. </p>
            <p>Spiriolus. </p>
            <p>*Sturco. </p>
            <p>*Tacula. </p>
            <p>*Terziolus. </p>
            <p>Teta. </p>
            <p>Toda. </p>
            <p>Todonus. </p>
            <p>*Trizolicus. </p>
            <p>Tucus. </p>
            <p>Turgni. </p>
            <p>*Turturella. </p>
            <p>Vanellus. </p>
            <p>Vanni. </p>
            <p>Vitularius. </p>
            <p>*Videcacus. </p>
            <p>Volturium.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XI. CHRONOLOGICA, ET QUÆ AD TEMPORA SPECTANT.</head>
          <cb n="CXLIa"/>
          <p>*Accendi. </p>
          <p>Æra. </p>
          <p>Almanach. </p>
          <p>Annus. </p>
          <p>*Authentica hebdomada. <cb n="CXLIa"/> </p>
          <p>Autumnus. </p>
          <p>Bendidios. </p>
          <p>Bissextus. </p>
          <p>*Capricornium. </p>
          <p>Caput Jejunii. </p>
          <p>Caput Quadragesimæ <cb n="CXLIa"/> </p>
          <p>*Careium. </p>
          <p>Carementrannus. </p>
          <p>Carnelevamen. </p>
          <p>Carnicapium. </p>
          <p>Carnivora. </p>
          <p>Catamane. <cb n="CXLIa"/> </p>
          <p>Censorius dies. </p>
          <p>Clavis. </p>
          <p>Computus. </p>
          <p>Concurrentes. </p>
          <p>Curriculum. </p>
          <p>Cyclus. <cb n="CXLIa"/> </p>
          <p>Data, Datarium, etc. </p>
          <p>Decendium. </p>
          <p>Dies. </p>
          <p>*Ebdomada. </p>
          <p>Embolismus. </p>
          <p>Epacta. <pb n="CXLII"/> <cb n="CXLIIa"/> </p>
          <p>*Epocha. </p>
          <p>Facere. </p>
          <p>*Februs. </p>
          <p>*Fenalis. </p>
          <p>*Fenarium. </p>
          <p>Feriæ. </p>
          <p>*Foci. </p>
          <p>*Gemini. <cb n="CXLIIb"/> </p>
          <p>Gradus. </p>
          <p>*Hebdomadalis. </p>
          <p>*Jejunales. </p>
          <p>*Imperante. </p>
          <p>Indictio. </p>
          <p>Interlunium. </p>
          <p>*Kalenda, etc. </p>
          <p>*Kilianus. <cb n="CXLIIc"/> </p>
          <p>*Lampas. </p>
          <p>*Laxatio. </p>
          <p>*Luna. </p>
          <p>Madius. </p>
          <p>Mane. </p>
          <p>Manissime. </p>
          <p>Maturitas. </p>
          <p>*Mirabilium annus. <cb n="CXLIId"/> </p>
          <p>Mensis. </p>
          <p>Nox. </p>
          <p>Octimber. </p>
          <p>Octodium. </p>
          <p>Pullus. </p>
          <p>*Quadraginta. </p>
          <p>*Quadrigennium. </p>
          <p>*Quadrimensis. <cb n="CXLIIe"/> </p>
          <p>*Quadro. </p>
          <p>*Quartero. </p>
          <p>*Quindena. </p>
          <p>*Septemium. </p>
          <p>Theseus. </p>
          <p>*Terminus paschalis. </p>
          <p>Trihorium. </p>
          <p>Trimilchi.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XII. RES CIBARIA, ANNONARIA, POTORIA, CONVIVIALIS.</head>
          <cb n="CXLIIa"/>
          <p>*Abevragium <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Acrumen. </p>
          <p>Acutus. </p>
          <p>Adeps. </p>
          <p>Adescatio. </p>
          <p>Adipata. </p>
          <p>*Afinata pigmenti. </p>
          <p>Agnina. </p>
          <p>Albus. </p>
          <p>Alebra. </p>
          <p>Aletudo. </p>
          <p>Alleum. </p>
          <p>Aloigna. </p>
          <p>*Alonia. </p>
          <p>*Aloxinium. </p>
          <p>Altile. </p>
          <p>Ambulacium. </p>
          <p>Amendula. </p>
          <p>Amonitio. </p>
          <p>Antecœnium. </p>
          <p>Arangia. </p>
          <p>Armilla. </p>
          <p>Artocopus. </p>
          <p>Artocreas. </p>
          <p>Artona. </p>
          <p>Ascaloniæ. </p>
          <p>Athera. </p>
          <p>Baco. </p>
          <p>Baffa. </p>
          <p>*Baissiere. </p>
          <p>Balducta. </p>
          <p>Balneum. </p>
          <p>Benedictio. </p>
          <p>Berbix. </p>
          <p>Berlingotius. </p>
          <p>*Beuvenda. </p>
          <p>Bibere. </p>
          <p>Biberes, etc. </p>
          <p>*Bibende. </p>
          <p>*Bieria. </p>
          <p>*Bilettum. </p>
          <p>*Blogmus. <cb n="CXLIIa"/> </p>
          <p>Bolundum. </p>
          <p>Bolus. </p>
          <p>Borgerasa. </p>
          <p>Botellus. </p>
          <p>*Botulus. </p>
          <p>*Bracellus. </p>
          <p>Brachiolum. </p>
          <p>Braciatus. </p>
          <p>Brado. </p>
          <p>*Brassadellus. </p>
          <p>*Brassamen. </p>
          <p>*Briemardum. </p>
          <p>Bricia. </p>
          <p>Brisca. </p>
          <p>Brodium. </p>
          <p>Broetban. </p>
          <p>Brustum. </p>
          <p>Buccea. </p>
          <p>Buccella. </p>
          <p>Buccellatum. </p>
          <p>*Bucellatus. </p>
          <p>Bulligo. </p>
          <p>Bulluga. </p>
          <p>*Burgerastrum. </p>
          <p>*Buscadellum. </p>
          <p>Cadula. </p>
          <p>Cagelus. </p>
          <p>Cahua. </p>
          <p>Calaticum. </p>
          <p>Caldacia. </p>
          <p>Caldus. </p>
          <p>*Calenum. </p>
          <p>*Calidum. </p>
          <p>*Calsonus. </p>
          <p>Camba. </p>
          <p>*Camum. </p>
          <p>Canistrellus. </p>
          <p>Capitum. </p>
          <p>*Carbonata. </p>
          <p>Carbonella. </p>
          <p>Carenum. </p>
          <p>Caritas. <cb n="CXLIIa"/> </p>
          <p>*Carnagium 2. </p>
          <p>*Caronzellus. </p>
          <p>Carpeia. </p>
          <p>*Carritium. </p>
          <p>*Casciata. </p>
          <p>Casata. </p>
          <p>*Casiatum. </p>
          <p>*Casseata. </p>
          <p>Cauganæ. </p>
          <p>*Cazata. </p>
          <p>*Celegia. </p>
          <p>Celia. </p>
          <p>Cellariensis species. </p>
          <p>Cerealis potus. </p>
          <p>*Cereria. </p>
          <p>*Ceres. </p>
          <p>Cerevisia. </p>
          <p>*Ceria. </p>
          <p>*Ceverium. </p>
          <p>Chenetellus. </p>
          <p>Chucrum. </p>
          <p>Cibarius. </p>
          <p>*Ciadda. </p>
          <p>*Cibus. </p>
          <p>*Cicera. </p>
          <p>*Cisara. </p>
          <p>Clara. </p>
          <p>Claretum. </p>
          <p>*Coagulus. </p>
          <p>Coctum. </p>
          <p>*Cœdulium. </p>
          <p>Cœna. </p>
          <p>*Coffimenta. </p>
          <p>Cognidium. </p>
          <p>*Coladicium. </p>
          <p>Colidaria. </p>
          <p>Collatum. </p>
          <p>Collyrida. </p>
          <p>Commeatus. </p>
          <p>Companagium. </p>
          <p>*Confitum. </p>
          <p>Concinnus. <cb n="CXLIIa"/> </p>
          <p>Conditum. </p>
          <p>Conditura. </p>
          <p>Conredium. </p>
          <p>Consolatio. </p>
          <p>Conspolium. </p>
          <p>Convivium. </p>
          <p>Copadium. </p>
          <p>*Cornuta. </p>
          <p>*Correium. </p>
          <p>Cratones. </p>
          <p>Crignum. </p>
          <p>*Crespellæ. </p>
          <p>Crispellæ. </p>
          <p>Crucigira. </p>
          <p>Crumelum. </p>
          <p>Crustum. </p>
          <p>Cuetella. </p>
          <p>Cuneus. </p>
          <p>*Defructus. </p>
          <p>Delicantia. </p>
          <p>Demencus. </p>
          <p>*Despensa. </p>
          <p>Diæta. </p>
          <p>Diarium. </p>
          <p>Dies. </p>
          <p>Dignerium. </p>
          <p>Drascus. </p>
          <p>Dulcia. </p>
          <p>Dulcicium. </p>
          <p>Dulco. </p>
          <p>*Edia. </p>
          <p>Edoporium. </p>
          <p>*Egrunum. </p>
          <p>*Elaptuarium. </p>
          <p>*Encenium. </p>
          <p>*Entrenier. </p>
          <p>*Epulæ. </p>
          <p>Esca. </p>
          <p>Escaticum. </p>
          <p>Eschaudati. </p>
          <p>Esus. </p>
          <p>Fabana. <cb n="CXLIIa"/> </p>
          <p>Fabriles uvæ. </p>
          <p>*Farcimen. </p>
          <p>*Farcolalata. </p>
          <p>Fagina. </p>
          <p>Farrago. </p>
          <p>Fertum. </p>
          <p>Festivare. </p>
          <p>Firma. </p>
          <p>*Flamica. </p>
          <p>*Flansones. </p>
          <p>Flantones. </p>
          <p>*Flarnis. </p>
          <p>*Flavo. </p>
          <p>*Foacis. </p>
          <p>Focaria. </p>
          <p>*Fogascia. </p>
          <p>Foliata. </p>
          <p>Formaticum. </p>
          <p>Formula. </p>
          <p>*Freza. </p>
          <p>Friscinga. </p>
          <p>Frisia. </p>
          <p>Fritella. </p>
          <p>Frixura. </p>
          <p>*Fromenteia. </p>
          <p>*Galatina. </p>
          <p>Garnachia. </p>
          <p>*Gaspachos. </p>
          <p>Gazetum. </p>
          <p>Geltina. </p>
          <p>Gemina. </p>
          <p>Generale. </p>
          <p>Gentare. </p>
          <p>*Gergometum. </p>
          <p>Geroldinga. </p>
          <p>*Gessia. </p>
          <p>Gestorium. </p>
          <p>Glandis. </p>
          <p>Glando. </p>
          <p>*Glenum. </p>
          <p>Gormaringa. </p>
          <p>*Græcingarium. <pb n="CXLIII"/> <cb n="CXLIIIa"/> </p>
          <p>*Granvalla. </p>
          <p>Gruellum. </p>
          <p>*Grus. </p>
          <p>Grutaria. </p>
          <p>Grutum. </p>
          <p>Gustum. </p>
          <p>*Hamburgus. </p>
          <p>*Herbatum. </p>
          <p>*Herbolasta. </p>
          <p>*Hostia. </p>
          <p>*Jantaculum. </p>
          <p>Ifungia. </p>
          <p>*Imbanditio. </p>
          <p>Impensa. </p>
          <p>*Insalata. </p>
          <p>Intromissum. </p>
          <p>Isicium. </p>
          <p>Juncaria. </p>
          <p>*Juscellum. </p>
          <p>Karpia. </p>
          <p>Lactantia. </p>
          <p>*Lacticina. </p>
          <p>*Lacticinia. </p>
          <p>Lactorones. </p>
          <p>Ladridus. </p>
          <p>Leibo. </p>
          <p>Lemiga. </p>
          <p>Limones. </p>
          <p>Liquamen. </p>
          <p>Lora. </p>
          <p>Lumbi. </p>
          <p>*Maccarones. </p>
          <p>*Malfaticum. </p>
          <p>*Malvaticum. </p>
          <p>*Mama. <cb n="CXLIIIb"/> </p>
          <p>*Mandora. </p>
          <p>*Manducare. </p>
          <p>Martisia. </p>
          <p>*Mascherpa. </p>
          <p>Matutinellum. </p>
          <p>Mazzacara. </p>
          <p>Medo. </p>
          <p>*Megares. </p>
          <p>*Melata. </p>
          <p>*Melitia. </p>
          <p>*Melscada. </p>
          <p>Mellita. </p>
          <p>Membrum. </p>
          <p>Mengerium. </p>
          <p>*Menla. </p>
          <p>*Merella. </p>
          <p>*Meringa. </p>
          <p>Merus. </p>
          <p>*Mezium. </p>
          <p>Mica. </p>
          <p>*Miliacus. </p>
          <p>Ministratio. </p>
          <p>*Mistum. </p>
          <p>Mixtones. </p>
          <p>Mixtum. </p>
          <p>*Mofflet. </p>
          <p>Moratum. </p>
          <p>*Mortairol. </p>
          <p>Morucla. </p>
          <p>*Muscadellum. </p>
          <p>*Muscatellum. </p>
          <p>Mulsa. </p>
          <p>*Mustalis. </p>
          <p>Nebulæ. </p>
          <p>Nectar. <cb n="CXLIIIc"/> </p>
          <p>Oblatæ. </p>
          <p>Olepora. </p>
          <p>Orgerafus. </p>
          <p>Orinda. </p>
          <p>*Ortocresium. </p>
          <p>*Ortolagium, etc. </p>
          <p>Pactisis. </p>
          <p>Palmatiana. </p>
          <p>*Palmisana. </p>
          <p>*Panatica. </p>
          <p>*Panicia. </p>
          <p>Panicium. </p>
          <p>Panis. </p>
          <p>*Panissa. </p>
          <p>Parenthetica. </p>
          <p>*Pascagium. </p>
          <p>*Passima. </p>
          <p>Pasta. </p>
          <p>Pastillus. </p>
          <p>*Pastissus. </p>
          <p>*Pastucia. </p>
          <p>Paximatium. </p>
          <p>*Pelanus. </p>
          <p>Persica. </p>
          <p>Pigmentum. </p>
          <p>Piper. </p>
          <p>Piratium. </p>
          <p>*Pisum. </p>
          <p>Pitzulum. </p>
          <p>Pollilacium. </p>
          <p>*Polmentarium. </p>
          <p>Pomagium. </p>
          <p>Pomata. </p>
          <p>*Poreta. </p>
          <p>*Porrectus. <cb n="CXLIIId"/> </p>
          <p>Posca. </p>
          <p>Potagium. </p>
          <p>*Prælibatio. </p>
          <p>Presmo. </p>
          <p>Pucciolum. </p>
          <p>Pulmentum. </p>
          <p>Pulsatum vinum. </p>
          <p>*Pumbellus. </p>
          <p>*Purea. </p>
          <p>Raptura. </p>
          <p>Raspetum. </p>
          <p>*Rassius. </p>
          <p>*Rausellus. </p>
          <p>Recentatum. </p>
          <p>*Recotta. </p>
          <p>Refectio. </p>
          <p>Repastus. </p>
          <p>*Rofiolus. </p>
          <p>Roscella. </p>
          <p>*Rosola. </p>
          <p>Rostuca. </p>
          <p>Rufeola. </p>
          <p>Sabaia. </p>
          <p>*Sabrierium. </p>
          <p>Saccatum. </p>
          <p>Sagimen. </p>
          <p>Saginum. </p>
          <p>Salces. </p>
          <p>*Salciceia. </p>
          <p>*Salcitiæ. </p>
          <p>Salgama. </p>
          <p>*Salsamentum. </p>
          <p>*Salsuginatus. </p>
          <p>*Salsutia. </p>
          <p>*Salvasina. <cb n="CXLIIIe"/> </p>
          <p>*Samia. </p>
          <p>Sapor. </p>
          <p>Scincus. </p>
          <p>*Sepia. </p>
          <p>Seracium. </p>
          <p>Servitium. </p>
          <p>Sierum. </p>
          <p>Simenellus. </p>
          <p>Simula. </p>
          <p>Sorbicium. </p>
          <p>Species. </p>
          <p>Spiranca. </p>
          <p>Tarta. </p>
          <p>Tartaboisa. </p>
          <p>*Tartra. </p>
          <p>*Thanasia. </p>
          <p>Taxea. </p>
          <p>*Thouma. </p>
          <p>*Tinellus. </p>
          <p>Torna. </p>
          <p>Torta. </p>
          <p>*Tostea. </p>
          <p>Tragematia. </p>
          <p>Trogalium. </p>
          <p>*Vacherinus. </p>
          <p>*Vechia. </p>
          <p>*Vernachia. </p>
          <p>*Vernazola. </p>
          <p>Viriteum. </p>
          <p>Volatile. </p>
          <p>Wastellus. </p>
          <p>*Watellus. </p>
          <p>*Ypocrasium. </p>
          <p>Zema. </p>
          <div>
            <head>RES ANNONARIA.</head>
            <cb n="CXLIIIa"/>
            <p>*Abladium. </p>
            <p>Annona. </p>
            <p>*Arao. </p>
            <p>*Bailhargia. </p>
            <p>*Bailliargia. </p>
            <p>*Baladium. </p>
            <p>*Balaticum. </p>
            <p>*Ballardum. </p>
            <p>*Balleium. </p>
            <p>*Barbareatum. </p>
            <p>Bladum. </p>
            <p>Blava. </p>
            <p>Bortren. </p>
            <p>*Bracatge. </p>
            <p>Brace, etc. </p>
            <p>*Brassagium. </p>
            <p>*Brayia. </p>
            <p>*Breschia. </p>
            <p>*Calcatio. </p>
            <p>*Calcatura. </p>
            <p>*Calma. </p>
            <p>Cantabrum. </p>
            <p>Cantarinum. </p>
            <p>*Cebania. </p>
            <p>*Cissorium. <cb n="CXLIIIa"/> </p>
            <p>*Crexentum. </p>
            <p>Cruata. </p>
            <p>*Escorio. </p>
            <p>Fromentum. </p>
            <p>*Frucheria. </p>
            <p>*Frumentum. </p>
            <p>*Garrobis. </p>
            <p>*Grabotum. </p>
            <p>Granum. </p>
            <p>*Gruellus. </p>
            <p>*Gruinum. </p>
            <p>*Grumella. </p>
            <p>*Halto. </p>
            <p>*Hauto. </p>
            <p>Hybernagium. </p>
            <p>*Hæstcorne. </p>
            <p>*Ibernagium. </p>
            <p>*Jernagium. </p>
            <p>*Ivergium. </p>
            <p>Magadarus. </p>
            <p>*Mahiz. </p>
            <p>*Majorinum. </p>
            <p>*Marçagium. </p>
            <p>Marchesia. </p>
            <p>*Marcheschia. <cb n="CXLIIIa"/> </p>
            <p>*Marchesta. </p>
            <p>*Marchialis. </p>
            <p>*Marciagium. </p>
            <p>*Marsengha. </p>
            <p>Marta. </p>
            <p>*Martellis. </p>
            <p>*Martiaticum. </p>
            <p>Mastilio. </p>
            <p>Meditaneum. </p>
            <p>*Medianus. </p>
            <p>*Mediasticus. </p>
            <p>*Medioximus. </p>
            <p>*Mesaticum. </p>
            <p>*Mesclania. </p>
            <p>*Mesclelana. </p>
            <p>*Mestallum. </p>
            <p>*Mestillium. </p>
            <p>*Mestolium. </p>
            <p>*Mettura. </p>
            <p>Milica. </p>
            <p>*Millium. </p>
            <p>*Minolium. </p>
            <p>*Minuta. </p>
            <p>*Mitadenquum. </p>
            <p>*Mixteolum. <cb n="CXLIIIa"/> </p>
            <p>Mixtolium. </p>
            <p>*Moduranchia. </p>
            <p>*Molenda. </p>
            <p>*Molturengia. </p>
            <p>*Monsturagia. </p>
            <p>*Mosena. </p>
            <p>*Motadenchum. </p>
            <p>*Mousturachia. </p>
            <p>*Multurengia. </p>
            <p>*Mustolium. </p>
            <p>*Palmola. </p>
            <p>Panicium. </p>
            <p>*Panichium. </p>
            <p>*Paratum. </p>
            <p>*Pomola. </p>
            <p>*Rao. </p>
            <p>*Revania. </p>
            <p>*Saglinum. </p>
            <p>*Scario. </p>
            <p>Sandalis. </p>
            <p>Seatium. </p>
            <p>*Secena. </p>
            <p>Semalium. </p>
            <p>*Semifrumentum. </p>
            <p>*Semunclum. <cb n="CXLIIIa"/> </p>
            <p>*Sica. </p>
            <p>*Sivada. </p>
            <p>*Sigalum. </p>
            <p>Siglix. </p>
            <p>*Solameum. </p>
            <p>*Soucrio. </p>
            <p>*Spaumeta. </p>
            <p>*Speauta, etc. </p>
            <p>Spelta. </p>
            <p>*Stob. </p>
            <p>*Thalamasium. </p>
            <p>*Thosella. </p>
            <p>*Tozella. </p>
            <p>Tremeciatum. </p>
            <p>*Tremelagium. </p>
            <p>Tremisium. </p>
            <p>*Trigum. </p>
            <p>*Trimenstrum. </p>
            <p>*Trimixtum. </p>
            <p>*Valargium. </p>
            <p>*Vuergium. </p>
            <p>*Warachia. </p>
            <p>*Waynum. </p>
            <p>*Ymbernagium.</p>
          </div>
        </div>
        <pb n="CXLIV"/>
        <div>
          <head>XIII. COLORES, ET QUÆ AD COLORES SPECTANT.</head>
          <cb n="CXLIVa"/>
          <p>*Abacinus. </p>
          <p>*Adhurium. </p>
          <p>*Æreus. </p>
          <p>*Aerinus. </p>
          <p>Albescitas. </p>
          <p>Albianus. </p>
          <p>Albineus. </p>
          <p>Albitas. </p>
          <p>Albor. </p>
          <p>Alithinus. </p>
          <p>Allasson. </p>
          <p>Annulare. </p>
          <p>Aquilinus. </p>
          <p>*Asur. </p>
          <p>Atritudo. </p>
          <p>Bagus. </p>
          <p>Baiardus. </p>
          <p>Bajus. </p>
          <p>Balzanus. </p>
          <p>Barrus. </p>
          <p>Baucens. </p>
          <p>*Beretinus. </p>
          <p>*Berretinus. </p>
          <p>*Biandus. </p>
          <p>Bisius. </p>
          <p>Blanchardus. </p>
          <p>Blata. </p>
          <p>Blavus. </p>
          <p>*Blodius. </p>
          <p>Bloius. </p>
          <p>Blundus. </p>
          <p>*Brasile. </p>
          <p>Bruntus. </p>
          <p>Brunus. <cb n="CXLIVb"/> </p>
          <p>*Bruscatus. </p>
          <p>Burtuum. </p>
          <p>Busius. </p>
          <p>Cacabatus. </p>
          <p>Cælestinus. </p>
          <p>*Calhus. </p>
          <p>*Callomelinus. </p>
          <p>Candibalus. </p>
          <p>Cannavacius. </p>
          <p>*Canum. </p>
          <p>Canus. </p>
          <p>Canutus. </p>
          <p>Cardiacus. </p>
          <p>Carmesulus. </p>
          <p>*Carmusinus. </p>
          <p>*Catabriatus. </p>
          <p>*Celestinus. </p>
          <p>*Chroma. </p>
          <p>*Cinabrium. </p>
          <p>Cicerculus. </p>
          <p>Cinnabar. </p>
          <p>*Clarus. </p>
          <p>Climpia. </p>
          <p>Color. </p>
          <p>Coloreus. </p>
          <p>Cramesinus. </p>
          <p>*Cremesinus. </p>
          <p>Criseus. </p>
          <p>*Cucium. </p>
          <p>*Cuncticolor. </p>
          <p>*Descarlatus. </p>
          <p>Diacitrinus. </p>
          <p>Diaprasius. </p>
          <p>Discolorare. <cb n="CXLIVc"/> </p>
          <p>Dosinus. </p>
          <p>*Ebeninus. </p>
          <p>*Endegus. </p>
          <p>Eranes. </p>
          <p>*Escallata. </p>
          <p>Extrilidus. </p>
          <p>Falvus. </p>
          <p>Fenaticus. </p>
          <p>*Fenicium. </p>
          <p>Ferrandus. </p>
          <p>*Flamigeus. </p>
          <p>Floralis. </p>
          <p>Frecia. </p>
          <p>Fulgus. </p>
          <p>Galnus. </p>
          <p>Garancia. </p>
          <p>Garancus. </p>
          <p>Gersa. </p>
          <p>*Giallus. </p>
          <p>*Granata. </p>
          <p>*Granum. </p>
          <p>*Gregius. </p>
          <p>*Gresus. </p>
          <p>Griseus. </p>
          <p>*Guella. </p>
          <p>Holablatteus. </p>
          <p>Holochrysus. </p>
          <p>Holoverus. </p>
          <p>*Iafarinus. </p>
          <p>*Jaldus. </p>
          <p>*Jalidus. </p>
          <p>Jalinus. </p>
          <p>*Jalus. </p>
          <p>Illuminare. <cb n="CXLIVd"/> </p>
          <p>Indus. </p>
          <p>Lactinus. </p>
          <p>*Lactenus. </p>
          <p>*Lacticolor. </p>
          <p>Laius. </p>
          <p>Lazur. </p>
          <p>*Leonatus. </p>
          <p>Leucoporphyrus. </p>
          <p>Liardus. </p>
          <p>Maurorusus. </p>
          <p>Melinus. </p>
          <p>Melnus. </p>
          <p>Melocineus. </p>
          <p>*Mino. </p>
          <p>Morellus. </p>
          <p>*Morelus. </p>
          <p>*Muretus. </p>
          <p>*Murrechus. </p>
          <p>Murretus. </p>
          <p>*Narcissus. </p>
          <p>*Nidius. </p>
          <p>Nigellus. </p>
          <p>Oxydeauratus. </p>
          <p>Oxypederotinus. </p>
          <p>*Paonacius. </p>
          <p>*Pardus. </p>
          <p>*Pavonatius. </p>
          <p>Persus. </p>
          <p>*Plumbatus. </p>
          <p>Prasinopurpura. </p>
          <p>Prasinovultis. </p>
          <p>Prasinum. </p>
          <p>Profundus. </p>
          <p>Pseudoalythinus. <cb n="CXLIVe"/> </p>
          <p>Pseudoflavus. </p>
          <p>Pseudolactinus. </p>
          <p>*Rastacius. </p>
          <p>Rhodinus. </p>
          <p>*Rocatus. </p>
          <p>Rosetus. </p>
          <p>*Rossus. </p>
          <p>*Rosulentus. </p>
          <p>*Rubricondus. </p>
          <p>Rubricus. </p>
          <p>*Ruffus-grisus. </p>
          <p>*Russatus. </p>
          <p>Saphyrinus. </p>
          <p>Saurus. </p>
          <p>*Scacatus. </p>
          <p>Scarlatum. </p>
          <p>Siclinus. </p>
          <p>*Siligeneus. </p>
          <p>*Sinopis. </p>
          <p>Siricum. </p>
          <p>*Storinus. </p>
          <p>*Turchinus. </p>
          <p>Varius. </p>
          <p>*Venetus. </p>
          <p>*Vergatus. </p>
          <p>Vermiculus. </p>
          <p>Vermileus. </p>
          <p>Viridis. </p>
          <p>*Viriditas. </p>
          <p>Xerampelinus.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XIV. CORPUS, CORPORIS PARTES HOMINUM, ANIMALIUM, ETC.</head>
          <cb n="CXLIVa"/>
          <p>Acella. </p>
          <p>Acroma. </p>
          <p>Albarangi. </p>
          <p>*Alula. </p>
          <p>Amobstis. </p>
          <p>Anca. </p>
          <p>Ancha. </p>
          <p>Aqualium. <cb n="CXLIVa"/> </p>
          <p>Arca. </p>
          <p>Ascella. </p>
          <p>Axilla, etc. </p>
          <p>*Bodellus. </p>
          <p>*Boelli <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Bola. </p>
          <p>Bolida. </p>
          <p>Botellus. <cb n="CXLIVa"/> </p>
          <p>*Bragerium. </p>
          <p>Branca. </p>
          <p>*Brancea. </p>
          <p>Burbalia. </p>
          <p>*Buzzecchæ. </p>
          <p>*Cadigla. </p>
          <p>*Caduldum. </p>
          <p>*Callum. <cb n="CXLIVa"/> </p>
          <p>Calvaries. </p>
          <p>*Cannolla. </p>
          <p>Capillatura. </p>
          <p>Capillati. </p>
          <p>Capilli, etc. </p>
          <p>Capsum. </p>
          <p>Cara. </p>
          <p>Carcasium. <cb n="CXLIVa"/> </p>
          <p>Carnatio. </p>
          <p>Caro. </p>
          <p>Cartellana </p>
          <p>Catomus. </p>
          <p>Cavilla. </p>
          <p>Cavicula. </p>
          <p>*Celha. </p>
          <p>Cera. <pb n="CXLV"/> <cb n="CXLVa"/> </p>
          <p>Cervella. </p>
          <p>*Cervix. </p>
          <p>*Chara. </p>
          <p>*Charnagium. </p>
          <p>Cheries. </p>
          <p>*Clavenchia. </p>
          <p>*Columella. </p>
          <p>Columelli. </p>
          <p>Conscaplium. </p>
          <p>Contractorium. </p>
          <p>Contumax. </p>
          <p>Cor. </p>
          <p>*Corata. </p>
          <p>Corporosus. </p>
          <p>*Coscia. </p>
          <p>*Cossa. </p>
          <p>Costarium. </p>
          <p>*Costatus. </p>
          <p>*Cranetum. </p>
          <p>*Craneum. </p>
          <p>Crocus. </p>
          <p>Cropa. </p>
          <p>*Crupa. </p>
          <p>Crupponus. </p>
          <p>Cufa. </p>
          <p>Cutiva. </p>
          <p>Dentiva. </p>
          <p>Digitus. </p>
          <p>Embotum. </p>
          <p>*Entremula. </p>
          <p>Esculentia. </p>
          <p>*Espatla. </p>
          <p>*Espaula. </p>
          <p>*Esquina. </p>
          <p>Extales. </p>
          <p>*Fagecidæ. </p>
          <p>Familla. </p>
          <p>Fegatum. </p>
          <p>Fessæ. <cb n="CXLVb"/> </p>
          <p>Fibella. </p>
          <p>Ficatum. </p>
          <p>*Fisica. </p>
          <p>*Flanchus. </p>
          <p>Focile. </p>
          <p>Follis. </p>
          <p>Forceps. </p>
          <p>*Frassa. </p>
          <p>*Fundum. </p>
          <p>Furcula. </p>
          <p>Gamba. </p>
          <p>Garceta. </p>
          <p>Garectum. </p>
          <p>Gargalia. </p>
          <p>*Gargocil. </p>
          <p>*Garsallum. </p>
          <p>*Gauta. </p>
          <p>Gavanus. </p>
          <p>Gedeola. </p>
          <p>*Genitalia. </p>
          <p>Genuiculum. </p>
          <p>Genuinum. </p>
          <p>Genziva. </p>
          <p>Gequaria. </p>
          <p>Geusiæ. </p>
          <p>*Gignia. </p>
          <p>*Ginochium. </p>
          <p>Gleba. </p>
          <p>Gluten. </p>
          <p>Golta. </p>
          <p>Gorgia. </p>
          <p>Grani. </p>
          <p>Groinum. </p>
          <p>Groppo. </p>
          <p>*Grossum cruris. </p>
          <p>Grugnum. </p>
          <p>*Gula. </p>
          <p>Gustator. </p>
          <p>*Hancha. <cb n="CXLVc"/> </p>
          <p>Hasta. </p>
          <p>*Hasterellus. </p>
          <p>*Humerus. </p>
          <p>*Hummellus. </p>
          <p>Infranares. </p>
          <p>Interdigitium. </p>
          <p>Intralia. </p>
          <p>Intrania. </p>
          <p>Lacca. </p>
          <p>Locatura. </p>
          <p>Loci. </p>
          <p>Longao. </p>
          <p>Lonza. </p>
          <p>Lucerna. </p>
          <p>Lumbi. </p>
          <p>Magulum. </p>
          <p>Mallones. </p>
          <p>*Mamillarium. </p>
          <p>*Mandibula. </p>
          <p>*Mantum. </p>
          <p>Maspina. </p>
          <p>Matia. </p>
          <p>*Mayre. </p>
          <p>Maxillarii. </p>
          <p>*Mechina. </p>
          <p>Mento. </p>
          <p>*Mentum. </p>
          <p>Milum. </p>
          <p>Milus. </p>
          <p>*Minimellus. </p>
          <p>Minutalia. </p>
          <p>*Minutia. </p>
          <p>*Miringæ. </p>
          <p>Mithridi. </p>
          <p>*Muccatus. </p>
          <p>Musum. </p>
          <p>Naticæ. </p>
          <p>Natura. </p>
          <p>Naturalia. <cb n="CXLVd"/> </p>
          <p>Navicula. </p>
          <p>*Naxo. </p>
          <p>*Nebulus. </p>
          <p>Nervora. </p>
          <p>Nucha. </p>
          <p>*Numbile. </p>
          <p>*Numbilus. </p>
          <p>Obligia. </p>
          <p>Oculare. </p>
          <p>Ola. </p>
          <p>Omasus. </p>
          <p>*Organalis-vena. </p>
          <p>Ortilli. </p>
          <p>*Osceum. </p>
          <p>*Oschia. </p>
          <p>Ovaria. </p>
          <p>Ovum. </p>
          <p>Pabu. </p>
          <p>Palearium. </p>
          <p>Pannus. </p>
          <p>*Panza. </p>
          <p>*Partus. </p>
          <p>Pasturale. </p>
          <p>*Paula. </p>
          <p>*Pecten. </p>
          <p>Pelota. </p>
          <p>Perunctum. </p>
          <p>*Petaso. </p>
          <p>*Petrina. </p>
          <p>Pirula. </p>
          <p>Poleta. </p>
          <p>*Pollaris. </p>
          <p>Præcordium. </p>
          <p>Pronus. </p>
          <p>Prora. </p>
          <p>Prunellum. </p>
          <p>Pudimentum. </p>
          <p>*Pulsus. </p>
          <p>Pupillus. <cb n="CXLVe"/> </p>
          <p>Puppis. </p>
          <p>Racha. </p>
          <p>Ramus. </p>
          <p>*Ramix. </p>
          <p>Raseta. </p>
          <p>*Rausta. </p>
          <p>Rictinares. </p>
          <p>Scalones. </p>
          <p>*Scamaria. </p>
          <p>*Schina. </p>
          <p>Scia. </p>
          <p>Scirbum. </p>
          <p>*Sinsipium. </p>
          <p>Siphac. </p>
          <p>Soma. </p>
          <p>Spadula. </p>
          <p>Spalla. </p>
          <p>Spatula. </p>
          <p>Stera. </p>
          <p>Stirillum. </p>
          <p>Subhircus. </p>
          <p>Sublinguium. </p>
          <p>Suboculare. </p>
          <p>Talo. </p>
          <p>*Tauta. </p>
          <p>*Testa. </p>
          <p>Throtebolla. </p>
          <p>*Tibia. </p>
          <p>*Timpus. </p>
          <p>Toroc. </p>
          <p>Tremum. </p>
          <p>Tripa. </p>
          <p>Tuellus. </p>
          <p>Vectis. </p>
          <p>Visus. </p>
          <p>*Vitalia.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XV. DIGNITATES CIVILES, PALATINÆ, MILITARES, HONORES, OFFICIA, ETC.</head>
          <cb n="CXLVa"/>
          <p>Abatis. </p>
          <p>Abbas. </p>
          <p>A caliculis. </p>
          <p>Accessor. </p>
          <p>*Accipitrarius. </p>
          <p>*Accubitor. </p>
          <p>Actarius. </p>
          <p>Actio. </p>
          <p>Actionarium. </p>
          <p>Actionarius. </p>
          <p>Actor. </p>
          <p>Actuarius. <cb n="CXLVa"/> </p>
          <p>Actus. </p>
          <p>Adalides. </p>
          <p>Adalingus. </p>
          <p>*Adelantadus. </p>
          <p>Adjutores varii. </p>
          <p>Adjutor illustris Comitivæ sedis. </p>
          <p>Adjutor Comitis rei privatæ. </p>
          <p>Adjutor Comentarior Procos. <cb n="CXLVa"/> </p>
          <p>Adjutor Commentariensis.</p>
          <p>Adjutor sacri Consistorii.</p>
          <p>Adjutor Cornicularii. </p>
          <p>Adjutor Magistri officior. </p>
          <p>Adjutor Numerorum. </p>
          <p>Adjutor Palatinorum Officiorum. </p>
          <p>Adjutor de Schola Numeratiorum. <cb n="CXLVa"/> </p>
          <p>Adjutor Præfecti urbis. </p>
          <p>Adjutor Præfecti Prætorio. </p>
          <p>Adjutor Præfecti annonæ. </p>
          <p>Adjutor Præsidis. </p>
          <p>Adjutor Prætor, etc. </p>
          <p>Adjutor Procos. </p>
          <p>Adjutor Provinciæ. </p>
          <p>Adjutor Quæstor. Palatii. <cb n="CXLVa"/> </p>
          <p>Adjutor Secretorum. </p>
          <p>Adjutores regii. </p>
          <p>Adjutores eleemosynæ. </p>
          <p>Admezatores. </p>
          <p>Admillus. </p>
          <p>*Admiraldi. </p>
          <p>Admissionales. </p>
          <p>Admonitor. </p>
          <p>Adsessor. </p>
          <p>*Advoatus. <pb n="CXLVI"/> <cb n="CXLVIa"/> </p>
          <p>Advocati Cameræ et Imperii. </p>
          <p>Æquilibrator Regis. </p>
          <p>Agentes, Agentes in rebus. </p>
          <p>Alaminus. </p>
          <p>*Alcadus, </p>
          <p>Alcaydus. </p>
          <p>Aldermannus Hundredi. </p>
          <p>Aldermannus Regis. </p>
          <p>Aldermannus totius Angliæ. </p>
          <p>Aldermannus mercatorum. </p>
          <p>Aldermannus hospitalis. </p>
          <p>Alferus. </p>
          <p>*Algatzarius. </p>
          <p>Algozirius. </p>
          <p>Alguazilus. </p>
          <p>Allecti. </p>
          <p>Almoçabal. </p>
          <p>*Almostalaf. </p>
          <p>*Almoxarifus. </p>
          <p>Almudaçafi. </p>
          <p>Almuzerifus. </p>
          <p>Alvaridus. </p>
          <p>Amermumnes. </p>
          <p>Amir, Amiralius, Ammiratus, etc. </p>
          <p>Amman. </p>
          <p>Anchoragius. </p>
          <p>*Anciani <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Anculus. </p>
          <p>Anger. </p>
          <p>Annonarius. </p>
          <p>Annotatores. </p>
          <p>Anthypatus. </p>
          <p>Antiani. </p>
          <p>Antigraphus. </p>
          <p>Apendice cedri. </p>
          <p>Aphoplistæ. </p>
          <p>Apocrisiarius. </p>
          <p>Apparitio. </p>
          <p>Archiatri. </p>
          <p>*Archicamerarius. </p>
          <p>Archicancellarius. </p>
          <p>Archicomes. </p>
          <p>*Archidapifer. </p>
          <p>Archidux. </p>
          <p>Archigerontes. </p>
          <p>Archigraphus. </p>
          <p>Archigubernus. </p>
          <p>Archijustitiarius. </p>
          <p>Archilogotheta. </p>
          <p>*Archimareschalcus. </p>
          <p>Archimetator. </p>
          <p>Archiminister Pal<unclear/>tii. </p>
          <p>Archinotarius. </p>
          <p>*Archipincerna. </p>
          <p>Archipirata. </p>
          <p>Archisenior. </p>
          <p>Architarius. </p>
          <p>*Archivillanus. <cb n="CXLVIb"/> </p>
          <p>Archizupanus. </p>
          <p>*Arginerius. </p>
          <p>Armarius. </p>
          <p>Armidoctor. </p>
          <p>Armiductor. </p>
          <p>Armigeri. </p>
          <p>Asecretis. </p>
          <p>Augustalis. </p>
          <p>Auricularis. </p>
          <p>Auricularius. </p>
          <p>Axiomatici. </p>
          <p>Bajulus. </p>
          <p>Balcanifer. </p>
          <p>*Banasor. </p>
          <p>*Bancharius. </p>
          <p>*Bandieriferi. </p>
          <p>*Banerius. </p>
          <p>Banneretus. </p>
          <p>Banus. </p>
          <p>*Baricellus, etc. </p>
          <p>Baro. </p>
          <p>*Baroarius. </p>
          <p>Baronetti. </p>
          <p>Basileus. </p>
          <p>Basilicus. </p>
          <p>Basilissa. </p>
          <p>Basilides. </p>
          <p>Bedelli. </p>
          <p>Beneficiarii. </p>
          <p>*Bernarius. </p>
          <p>Berroerii. </p>
          <p>Biarchus. </p>
          <p>Bibliothecarius. </p>
          <p>*Bigrus. </p>
          <p>*Blaerius. </p>
          <p>*Bocherius 2. </p>
          <p>Burgravius. </p>
          <p>Burgimagister. </p>
          <p>Buticularius. </p>
          <p>Buttarius. </p>
          <p>*Cabellotus. </p>
          <p>Cacepollus. </p>
          <p>Cacherellus. </p>
          <p>Cadius. </p>
          <p>Cæsariani. </p>
          <p>Caganus, Cham, Canis, etc. </p>
          <p>*Calefactor. </p>
          <p>Cambellanus. </p>
          <p>Cameralis. </p>
          <p>Camerarius. </p>
          <p>Camerlengus, etc. </p>
          <p>Campidoctor. </p>
          <p>Campiductor. </p>
          <p>Campio Regis. </p>
          <p>Cancellarius. </p>
          <p>Candidatus. </p>
          <p>Caniferi. </p>
          <p>Canonarius. </p>
          <p>Canonicarii. </p>
          <p>*Capdaguaytus. </p>
          <p>*Capdellus. </p>
          <p>Capellani, Archicapellani. </p>
          <p>Capitalis. </p>
          <p>Capitaneus. <cb n="CXLVIc"/> </p>
          <p>Capitularii. </p>
          <p>Capitulares, etc. </p>
          <p>Caporalis. </p>
          <p>Caput. </p>
          <p>Caput militum. </p>
          <p>Caput scholæ. </p>
          <p>Caput senatus. </p>
          <p>*Caritaderius. </p>
          <p>Carnifex. </p>
          <p>*Carrayrerius. </p>
          <p>*Cartelarius. </p>
          <p>*Cartigraphus. </p>
          <p>Castellanus. </p>
          <p>Castricomes. </p>
          <p>Castularius. </p>
          <p>*Catacosmus. </p>
          <p>Catapanus. </p>
          <p>Cataxantus. </p>
          <p>Catholici. </p>
          <p>Catholicus. </p>
          <p>Caytus. </p>
          <p>Cellarita. </p>
          <p>Cellerarius. </p>
          <p>*Cenagiator. </p>
          <p>Censor. </p>
          <p>Centenarius. </p>
          <p>Centurio. </p>
          <p>Cephalæotæ. </p>
          <p>Cequiarius. </p>
          <p>Chalifa. </p>
          <p>*Chamarlencus. </p>
          <p>*Cambrerius, etc. </p>
          <p>*Champeius, etc. </p>
          <p>Chartographus. </p>
          <p>Chartophylax. </p>
          <p>Chartularius. </p>
          <p>Chetoniti. </p>
          <p>Cheuptanus. </p>
          <p>Chier. </p>
          <p>*Chonestabilis. </p>
          <p>Christiferus. </p>
          <p>Cimbriones. </p>
          <p>Cinctus, etc. </p>
          <p>Circitores. </p>
          <p>Clarigarius. </p>
          <p>Clavarius. </p>
          <p>Clerici. </p>
          <p>Clitones. </p>
          <p>*Coaccessor. </p>
          <p>Coffrarius. </p>
          <p>Cognitor. </p>
          <p>Combaro. </p>
          <p>Comes, Comites varii. </p>
          <p>Comitatenses. </p>
          <p>Comitiacus. </p>
          <p>Comitiva. </p>
          <p>Comitores. </p>
          <p>Comitulus. </p>
          <p>*Concergerius. </p>
          <p>*Conciergerius. </p>
          <p>Conservator. </p>
          <p>Consiliarius. </p>
          <p>Consiliator. </p>
          <p>Consistor. </p>
          <p>Constapholarii. </p>
          <p>Consul. <cb n="CXLVId"/> </p>
          <p>Consularis. </p>
          <p>Consularitas. </p>
          <p>Consularius. </p>
          <p>Consulator. </p>
          <p>Consulatus. </p>
          <p>*Contractista. </p>
          <p>Contrarcha. </p>
          <p>Convivæ Regis. </p>
          <p>*Coparius. </p>
          <p>Coquus. </p>
          <p>Cornicularius. </p>
          <p>Coronator. </p>
          <p>Credentiarii. </p>
          <p>Crepectator. </p>
          <p>Crissarius. </p>
          <p>Criti tu bilu. </p>
          <p>Cubiclarius. </p>
          <p>Cubicularius. </p>
          <p>Cura, etc. </p>
          <p>Curagendarii. </p>
          <p>Curatores. </p>
          <p>Curia. </p>
          <p>Curiales. </p>
          <p>Curiosus. </p>
          <p>Custos. </p>
          <p>*Czudarius. </p>
          <p>Daienus. </p>
          <p>Dapifer. </p>
          <p>*Dasgastaldus. </p>
          <p>*Decanaria. </p>
          <p>Decani. </p>
          <p>*Decarcones. </p>
          <p>Decemprimus. </p>
          <p>*Decenum. </p>
          <p>*Defensator. </p>
          <p>Defensivæ. </p>
          <p>Defensor. </p>
          <p>Delongaris. </p>
          <p>Delphinus. </p>
          <p>Demarchus. </p>
          <p>Deputati. </p>
          <p>*Desenarius. </p>
          <p>Diadotæ. </p>
          <p>Dictator. </p>
          <p>Dignitosus. </p>
          <p>Diæcetæ. </p>
          <p>Discifer. </p>
          <p>Discophorus. </p>
          <p>Discursores. </p>
          <p>Discussores. </p>
          <p>Dispensarius. </p>
          <p>Dispensator. </p>
          <p>Dispositiones. </p>
          <p>Dissipatus. </p>
          <p>Distein. </p>
          <p>*Dixenerius. </p>
          <p>Domesticus. </p>
          <p>Draconarius. </p>
          <p>Dragumanus. </p>
          <p>*Drossardus. </p>
          <p>Drossatus. </p>
          <p>Drungarius. </p>
          <p>Ducæna. </p>
          <p>Ducatrix. </p>
          <p>Ducatus. </p>
          <p>Ducenarius. <cb n="CXLVIe"/> </p>
          <p>Ducianus. </p>
          <p>Ducillus. </p>
          <p>Ductor. </p>
          <p>Dux. </p>
          <p>*Ealdormannus. </p>
          <p>*Echevinus. </p>
          <p>*Echonomus. </p>
          <p>*Edilis. </p>
          <p>*Electi. </p>
          <p>*Electores. </p>
          <p>Eleemosynarius. </p>
          <p>*Embaxator. </p>
          <p>*Emendator. </p>
          <p>Emir. </p>
          <p>Eorla. </p>
          <p>*Eparcus. </p>
          <p>Epitendesion. </p>
          <p>Epituykiacon. </p>
          <p>*Eques. </p>
          <p>Equester. </p>
          <p>Equistrator. </p>
          <p>Escaetor. </p>
          <p>Escouetus. </p>
          <p>Escuderius. </p>
          <p>Eunuchus. </p>
          <p>Examinator. </p>
          <p>*Exarchiatrus. </p>
          <p>Exarchus. </p>
          <p>Executores. </p>
          <p>Exgravator. </p>
          <p>Exprimario. </p>
          <p>Falconarius. </p>
          <p>Familiares. </p>
          <p>Faro. </p>
          <p>Ferthingmanni. </p>
          <p>Forestarius. </p>
          <p>*Frocarius. </p>
          <p>*Frosarius. </p>
          <p>Gardianus. </p>
          <p>Gardingi. </p>
          <p>Gastaldus. </p>
          <p>Gavarretus. </p>
          <p>Generales. </p>
          <p>*Giroudonus. </p>
          <p>*Gladiator. </p>
          <p>*Gladifer. </p>
          <p>Glomerarii. </p>
          <p>Gogravius. </p>
          <p>Gravaringus. </p>
          <p>*Greetmanus. </p>
          <p>*Greffarius. </p>
          <p>Grietmanni. </p>
          <p>Gruarius. </p>
          <p>*Guardamanzerius. </p>
          <p>Halfkineg. </p>
          <p>Hansgravius. </p>
          <p>Hedinus. </p>
          <p>*Heimburgensis. </p>
          <p>Heregravius. </p>
          <p>Heretochius. </p>
          <p>*Herodius. </p>
          <p>Heteriarchæ. </p>
          <p>*Hipparchus. </p>
          <p>*Hippotriba. </p>
          <p>*Hiraudus. </p>
          <p>Holdes. <pb n="CXLVII"/> <cb n="CXLVIIa"/> </p>
          <p>Honor. </p>
          <p>Honorati. </p>
          <p>*Hospitator. </p>
          <p>*Hospitelarius. </p>
          <p>*Hostiarius. </p>
          <p>Hovetmanni. </p>
          <p>*Huisserius. </p>
          <p>Hypatus. </p>
          <p>*Januarius. </p>
          <p>*Jaularis. </p>
          <p>Imperator. </p>
          <p>Inquisitor. </p>
          <p>Inspectores. </p>
          <p>Interrex. </p>
          <p>Irenarcha. </p>
          <p>Judex. </p>
          <p>*Judicissa. </p>
          <p>Juncta. </p>
          <p>Junctarius. </p>
          <p>Juniores. </p>
          <p>*Juraria. </p>
          <p>Juridicus. </p>
          <p>*Justificarius. </p>
          <p>Justificator. </p>
          <p>Justitia. </p>
          <p>Justitiarius. </p>
          <p>Lampadarii. </p>
          <p>Landgravius. </p>
          <p>Latrunculator. </p>
          <p>Ledgravius. </p>
          <p>Legatarius. </p>
          <p>Legatus. </p>
          <p>Legiferi. </p>
          <p>*Levator. </p>
          <p>Libellensis. </p>
          <p>Limenarcha. </p>
          <p>Lociservator. </p>
          <p>Logistæ. </p>
          <p>Logotheta. </p>
          <p>Longaristis. </p>
          <p>Luparius. </p>
          <p>*Mactiern. </p>
          <p>*Madarinarius. </p>
          <p>Magistri varii. </p>
          <p>Magisteriani. </p>
          <p>Magnerius. </p>
          <p>Major. </p>
          <p>Majorinus. </p>
          <p>*Mandatarius. </p>
          <p>Mandator. </p>
          <p>Mansionarius. </p>
          <p>*Maparius. </p>
          <p>Marcgravius. </p>
          <p>Marchiones. </p>
          <p>Marearchus. </p>
          <p>Marescalcus. </p>
          <p>*Maricus. </p>
          <p>Marpahis. </p>
          <p>Mavecharius. </p>
          <p>Megadomesticus. <cb n="CXLVIIb"/> </p>
          <p>Megaducas. </p>
          <p>Megaltriarcha. </p>
          <p>*Melichus. </p>
          <p>Melloproximi. </p>
          <p>Memoriales. </p>
          <p>*Meninus. </p>
          <p>Mepe. </p>
          <p>Mergreve. </p>
          <p>Miles. </p>
          <p>Miliarius. </p>
          <p>Millenarius. </p>
          <p>Minister. </p>
          <p>Ministerialis. </p>
          <p>Ministeria. </p>
          <p>Miramomelinus. </p>
          <p>Mittendarii. </p>
          <p>*Mostasafus. </p>
          <p>Municeps. </p>
          <p>*Museus. </p>
          <p>*Mutatus. </p>
          <p>*Nabetinus. </p>
          <p>Nobilissimus. </p>
          <p>Notarius. </p>
          <p>Numerarius. </p>
          <p>Obsecundatores. </p>
          <p>*Octoviri. </p>
          <p>*Œconomus. </p>
          <p>Officialis. </p>
          <p>Officiolatus. </p>
          <p>Officionarius. </p>
          <p>Officium. </p>
          <p>Ofpatinus. </p>
          <p>Ogetharius. </p>
          <p>Oldemannus. </p>
          <p>Optimates. </p>
          <p>Optiones. </p>
          <p>Ordinarius. </p>
          <p>Ostiarius. </p>
          <p>Paciarius. </p>
          <p>Palansgravius. </p>
          <p>Palatinus. </p>
          <p>Papias. </p>
          <p>Parachimomenus. </p>
          <p>*Paratalassius. </p>
          <p>Patricius. </p>
          <p>Perfectiales. </p>
          <p>Pincerna. </p>
          <p>Portireve. </p>
          <p>Postcomes. </p>
          <p>Potestas. </p>
          <p>Præceptor. </p>
          <p>Præco. </p>
          <p>Præfectiani. </p>
          <p>Præfectorius. </p>
          <p>Præfectus. </p>
          <p>Prænotarius. </p>
          <p>Præpositus. </p>
          <p>Præses. </p>
          <p>*Præstabularius. </p>
          <p>Primani. <cb n="CXLVIIc"/> </p>
          <p>Primarchio. </p>
          <p>Primas. </p>
          <p>Primicerius. </p>
          <p>Primiscrinius. </p>
          <p>Primivirgius. </p>
          <p>Primoperum. </p>
          <p>Primus. </p>
          <p>Princeps. </p>
          <p>Prior. </p>
          <p>Privatarius. </p>
          <p>Privatiani. </p>
          <p>*Procentinus. </p>
          <p>Procer. </p>
          <p>Proconsul. </p>
          <p>Procurator. </p>
          <p>*Promotor. </p>
          <p>Propositor. </p>
          <p>Propræfecto. </p>
          <p>Prorogatores. </p>
          <p>Prosecutores. </p>
          <p>Protector. </p>
          <p>*Protocamerlengus. </p>
          <p>Protocapellanus. </p>
          <p>Protojudex. </p>
          <p>Protonobilissimus. </p>
          <p>Protopatricius. </p>
          <p>Protopincerna. </p>
          <p>Protoscriniarius. </p>
          <p>Protosecretarius. </p>
          <p>Protospatharius. </p>
          <p>Protostrator. </p>
          <p>Protosymbolus. </p>
          <p>*Prototabellio. </p>
          <p>Proximus. </p>
          <p>*Publicanus. </p>
          <p>Puericelluli. </p>
          <p>Quingentenarii. </p>
          <p>Quinquagenarii. </p>
          <p>Rachimburgii. </p>
          <p>*Reambassiator. </p>
          <p>Rationales. </p>
          <p>Rator. </p>
          <p>*Rebbardus. </p>
          <p>Rector, </p>
          <p>Recuperator. </p>
          <p>Referendarius. </p>
          <p>Referendi. </p>
          <p>Regendarius. </p>
          <p>Regens. </p>
          <p>*Regidor. </p>
          <p>Regulus. </p>
          <p>*Rogatores. </p>
          <p>Requisiti. </p>
          <p>*Ruvardus. </p>
          <p>*Ryngildia. </p>
          <p>Sa. </p>
          <p>Sagibarones. </p>
          <p>Saiones. </p>
          <p>*Saltgravius. </p>
          <p>Sapientes. <cb n="CXLVIId"/> </p>
          <p>Satelles. </p>
          <p>Satnicus. </p>
          <p>Satrapa. </p>
          <p>Scabini. </p>
          <p>*Scalchus. </p>
          <p>Scancio. </p>
          <p>*Scanzonerius. </p>
          <p>Scapoardus. </p>
          <p>Scaramanni. </p>
          <p>Scararii. </p>
          <p>Scario. </p>
          <p>*Sceptrifer. </p>
          <p>Schirmannus. </p>
          <p>Schultetus. </p>
          <p>*Scirgerefa. </p>
          <p>*Scouteta. </p>
          <p>*Scuderius. </p>
          <p>Scultais. </p>
          <p>Scultetus. </p>
          <p>*Scutellifer. </p>
          <p>Sebastus. </p>
          <p>Secretarius. </p>
          <p>Secundicerius. </p>
          <p>Segregallus. </p>
          <p>Senatores. </p>
          <p>Senescallus. </p>
          <p>Senior. </p>
          <p>*Septemviri. </p>
          <p>*Septimanarii. </p>
          <p>Septetus. </p>
          <p>Serviens, etc. </p>
          <p>*Sescalcus. </p>
          <p>Setnicus. </p>
          <p>*Sevir. </p>
          <p>*Sexviri. </p>
          <p>Sigibolth. </p>
          <p>*Signifer. </p>
          <p>Silentiarius. </p>
          <p>Singulares. </p>
          <p>*Sollicitator. </p>
          <p>Spatharius. </p>
          <p>Spatharocandidatus. </p>
          <p>Spatarocubicularius. </p>
          <p>*Squierius. </p>
          <p>*Squitator. </p>
          <p>Stabulator. </p>
          <p>Stallarius. </p>
          <p>Stator. </p>
          <p>Staturarius. </p>
          <p>Stolizaz. </p>
          <p>Strategus. </p>
          <p>Stratilates. </p>
          <p>*Stratopedarcha. </p>
          <p>Strator. </p>
          <p>Subadjuva. </p>
          <p>*Suballius. </p>
          <p>Subconsul. </p>
          <p>Subdominus. </p>
          <p>Subregulus. </p>
          <p>Subscribendarius. <cb n="CXLVIIe"/> </p>
          <p>Sultanus. </p>
          <p>Summates. </p>
          <p>Suprajunctarii. </p>
          <p>Suprastans. </p>
          <p>Susceptores. </p>
          <p>*Symmista. </p>
          <p>Syndicus. </p>
          <p>Syriarchæ. </p>
          <p>Tabularii. </p>
          <p>Talemanni. </p>
          <p>Tata. </p>
          <p>Taxeotæ. </p>
          <p>Telonearius. </p>
          <p>Thainus. </p>
          <p>Thesaurarius. </p>
          <p>Thesaurensis. </p>
          <p>Thetsindus. </p>
          <p>Thiuphadus. </p>
          <p>*Thyuphadus. </p>
          <p>Tractatores. </p>
          <p>Tribuni. </p>
          <p>Triscamerarius. </p>
          <p>Tristatæ. </p>
          <p>Tronarii. </p>
          <p>Tumburgt. </p>
          <p>Tunginus. </p>
          <p>Tungravio. </p>
          <p>Turcopularius. </p>
          <p>Tumarcha. </p>
          <p>Tutor. </p>
          <p>Tyrannus. </p>
          <p>Vacantes. </p>
          <p>Vaivoda. </p>
          <p>Vergobretus. </p>
          <p>Vestararius. </p>
          <p>Vesti. </p>
          <p>Vestiaritæ. </p>
          <p>Vestiarius. </p>
          <p>Vestitor. </p>
          <p>Vexillarius. </p>
          <p>Vexilliferi. </p>
          <p>Viarius. </p>
          <p>Vicarius. </p>
          <p>Vicecomes. </p>
          <p>Viceconsul. </p>
          <p>Vicedominus. </p>
          <p>Vicejudex. </p>
          <p>Viceprinceps. </p>
          <p>Vigerius. </p>
          <p>Villicus. </p>
          <p>Vindices. </p>
          <p>Virgatores. </p>
          <p>Waldegravius. </p>
          <p>Wittescalchi. </p>
          <p>Zavalmedina. </p>
          <p>Zupanus.</p>
        </div>
        <pb n="CXLVIII"/>
        <div>
          <head>XVI. DIGNITATES ECCLESIASTICÆ ET MONASTICÆ, OFFICIA, MUNIA, ETC.</head>
          <cb n="CXLVIIIa"/>
          <p>Abbas, etc. </p>
          <p>Abbatissa. </p>
          <p>*Abbreviator. </p>
          <p>*Accessor 4. </p>
          <p>Accensor. </p>
          <p>Acolythus. </p>
          <p>Aculus. </p>
          <p>Adminiculator. </p>
          <p>Advocatus Ecclesiæ. </p>
          <p>Advocatus matricularis. </p>
          <p>Ædilitas. </p>
          <p>Ædituus. </p>
          <p>*Alexicavalerius. </p>
          <p>*Altariensis. </p>
          <p>Altararius. </p>
          <p>Altarista. </p>
          <p>Annonaria Præpositura. </p>
          <p>Antistita. </p>
          <p>Antistitium. </p>
          <p>Apocrisiarius. </p>
          <p>Apostolicus. </p>
          <p>Applumbarii. </p>
          <p>Arcarius. </p>
          <p>Archiacolythus. </p>
          <p>Archiantistes. </p>
          <p>Archicantor. </p>
          <p>Archicapellanus. </p>
          <p>Archicerarius. </p>
          <p>*Archiclavigerus. </p>
          <p>Archiclavus. </p>
          <p>Archicustes. </p>
          <p>Archidiaconus. </p>
          <p>Archidiaconus Eccl. Rom. </p>
          <p>Archidiaconus Cardinalis. </p>
          <p>Archidiaconus mensæ. </p>
          <p>Archielectus. </p>
          <p>Archiepiscopus. </p>
          <p>Archiepiscopus Palatii. </p>
          <p>*Archiflamen. </p>
          <p>Archifrater. </p>
          <p>Archilevita. </p>
          <p>Archimandrita. </p>
          <p>Archimandritissa. </p>
          <p>Archimetropolita- nus. </p>
          <p>*Archimysta. </p>
          <p>Archiœconomus. </p>
          <p>Archipalatinus Præsul. <cb n="CXLVIIIb"/> </p>
          <p>Archipater. </p>
          <p>*Archipherecitæ. </p>
          <p>Archiphonista. </p>
          <p>*Archiphylax. </p>
          <p>Archipolites. </p>
          <p>Archipontifex. </p>
          <p>Archipræsul. </p>
          <p>Archipresbyter. </p>
          <p>Archiprotopapatus. </p>
          <p>Archisacerdos. </p>
          <p>Archisacrista. </p>
          <p>Archischolaris. </p>
          <p>Archischolus. </p>
          <p>Archiscrinius. </p>
          <p>Archiscrutinarius. </p>
          <p>Archisubdiaconus. </p>
          <p>Architriclinus. </p>
          <p>*Archon. </p>
          <p>*Armarierius. </p>
          <p>*Assidui. </p>
          <p>Assisii. </p>
          <p>Bacularius. </p>
          <p>Bajuli Abbatum, horarum, obituum, Conventuales, Capitularii.</p>
          <p>Basilicanus. </p>
          <p>Basilicarii. </p>
          <p>*Bassinarius. </p>
          <p>Beneficium. </p>
          <p>Berefellarii. </p>
          <p>Bibliothecarius. </p>
          <p>*Bollanus. </p>
          <p>*Bonisserius. </p>
          <p>*Cabiscolis. </p>
          <p>*Calinus. </p>
          <p>Cambucarius. </p>
          <p>Camerarius. </p>
          <p>Campanarius. </p>
          <p>*Canaparius. </p>
          <p>Canavaria. </p>
          <p>Cancellarius. </p>
          <p>Candelarii. </p>
          <p>Canonici Capitulares. </p>
          <p>Canonicus. </p>
          <p>Cantaria. </p>
          <p>*Cantarista. </p>
          <p>Cantuaria. </p>
          <p>Cantores. </p>
          <p>Capellani. </p>
          <p>Capitiarius. </p>
          <p>Caput scholæ. </p>
          <p>Cardinalis. </p>
          <p>*Caritaterius. </p>
          <p>Catascopus. <cb n="CXLVIIIc"/> </p>
          <p>Cathedrales. </p>
          <p>Catholicus. </p>
          <p>*Celeraria. </p>
          <p>Cellararius. </p>
          <p>Cellerarius. </p>
          <p>Cereostarii. </p>
          <p>Ceroferarii. </p>
          <p>*Cepeti. </p>
          <p>Chartophylax. </p>
          <p>Chartularius. </p>
          <p>Choraules. </p>
          <p>Chorespicopi. </p>
          <p>Cimeliarcha. </p>
          <p>Cipiacus. </p>
          <p>Circa. </p>
          <p>Circarius. </p>
          <p>Circator. </p>
          <p>Claviger. </p>
          <p>Clausarius. </p>
          <p>*Clementini. </p>
          <p>Clerici. </p>
          <p>*Clergonus. </p>
          <p>Cleroproximi. </p>
          <p>Clerus. </p>
          <p>Cloacarius. </p>
          <p>*Coabbates. </p>
          <p>Coadjutor. </p>
          <p>*Coenobiarka. </p>
          <p>Coepiscopus. </p>
          <p>Cognitor. </p>
          <p>Colideus. </p>
          <p>Collectores. </p>
          <p>*Commendatarius. </p>
          <p>Commendator. </p>
          <p>Communarius. </p>
          <p>Compulsores. </p>
          <p>*Conabbas. </p>
          <p>*Conducharii. </p>
          <p>Confessores. </p>
          <p>Corba. </p>
          <p>Corbanus. </p>
          <p>Corbillarius. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Coronati. </p>
          <p>Correarius. </p>
          <p>Corrector. </p>
          <p>*Corretarius. </p>
          <p>*Costurarius. </p>
          <p>*Coulter. </p>
          <p>Crucifer. </p>
          <p>Cubicularius. </p>
          <p>Cura. </p>
          <p>*Curator. </p>
          <p>Curatus. </p>
          <p>Curtilarius. <cb n="CXLVIIId"/> </p>
          <p>Custos. </p>
          <p>Custrix. </p>
          <p>David. </p>
          <p>Decani. </p>
          <p>Decumani. </p>
          <p>Defensor. </p>
          <p>Definitor. </p>
          <p>*Depositaria. </p>
          <p>Deputati. </p>
          <p>Diacon. </p>
          <p>Diacona. </p>
          <p>Diaconissa. </p>
          <p>Diaconium. </p>
          <p>Diaconus, Diaconus Cardinalis, regionarius, Palatinus, Basilicus, Stationarius, testimo- nialis. </p>
          <p>Diaretor. </p>
          <p>*Didascalus. </p>
          <p>Dignitas. </p>
          <p>Discoferæ. </p>
          <p>Discretæ. </p>
          <p>*Discretus. </p>
          <p>Doctor. </p>
          <p>Domesticus. </p>
          <p>Domicellæ. </p>
          <p>*Domicillaris. </p>
          <p>*Dompnus. </p>
          <p>*Dortelarius. </p>
          <p>Dortorarius. </p>
          <p>Draconarius. </p>
          <p>Draperius. </p>
          <p>Ecclesiasticus. </p>
          <p>Electi. </p>
          <p>Eleemosynarius. </p>
          <p>Emendator. </p>
          <p>Episcopa. </p>
          <p>Episcopus. </p>
          <p>Exarchus. </p>
          <p>Exclusor. </p>
          <p>Exercitator. </p>
          <p>*Exhomologista. </p>
          <p>*Exocatacœli. </p>
          <p>Exorcista. </p>
          <p>*Fabricator. </p>
          <p>*Festivator. </p>
          <p>*Firmarius. </p>
          <p>Firmatarius. </p>
          <p>Flamines. </p>
          <p>Flamita. </p>
          <p>*Forisdecanus. </p>
          <p>Formarius. </p>
          <p>Fossarius. <cb n="CXLVIIIe"/> </p>
          <p>Frico. </p>
          <p>*Gagiarius. </p>
          <p>*Gajarius. </p>
          <p>Gararius. </p>
          <p>Gardianus. </p>
          <p>*Gliserius. </p>
          <p>*Grabati. </p>
          <p>*Granarius. </p>
          <p>*Granetarius. </p>
          <p>Grangiarius. </p>
          <p>*Grangerius. </p>
          <p>*Grationarii. </p>
          <p>*Gubernator. </p>
          <p>*Habilitati. </p>
          <p>*Habituati. </p>
          <p>*Helemosinarius, etc. </p>
          <p>Herenarchus. </p>
          <p>*Horarius. </p>
          <p>*Hostellarius. </p>
          <p>Hostilarius. </p>
          <p>Hypodiaconus. </p>
          <p>Janitores. </p>
          <p>*Ieracha. </p>
          <p>*Incorporati. </p>
          <p>Infirmarius. </p>
          <p>Inquisitores fidei. </p>
          <p>Intercessores. </p>
          <p>Juniores. </p>
          <p>Lampadarii. </p>
          <p>Lector. </p>
          <p>Lectorarius. </p>
          <p>Legati a latere. </p>
          <p>Levita. </p>
          <p>Librarius. </p>
          <p>*Maceconici. </p>
          <p>*Macciotus. </p>
          <p>*Magiscola. </p>
          <p>Major. </p>
          <p>*Majoria. </p>
          <p>Malingrerius. </p>
          <p>*Manecantans. </p>
          <p>*Mannerius. </p>
          <p>*Mansionaria. </p>
          <p>Mansionarius. </p>
          <p>*Marguellarius. </p>
          <p>*Mariglerius. </p>
          <p>Marmita. </p>
          <p>Marotimus. </p>
          <p>Martyrarius. </p>
          <p>*Massicoti. </p>
          <p>Mater. </p>
          <p>*Matriculus. </p>
          <p>*Matronicarius. </p>
          <p>*Medimissaria. </p>
          <p>*Mensarius. <pb n="CXLIX"/> <cb n="CXLIXa"/> </p>
          <p>*Mensionarius. </p>
          <p>Metropolis. </p>
          <p>Metropolitanus. </p>
          <p>Minister. </p>
          <p>*Mispartistæ. </p>
          <p>*Missarius. </p>
          <p>*Naofilax. </p>
          <p>*Natincus, etc. </p>
          <p>Neocorus. </p>
          <p>Nomenclator. </p>
          <p>*Normatrix. </p>
          <p>Notarius. </p>
          <p>*Obedientiarius. </p>
          <p>*Obierus. </p>
          <p>*Obituarius. </p>
          <p>Oblationarius. </p>
          <p>*Octaviani. </p>
          <p>*Octornarii. </p>
          <p>Œconomus. </p>
          <p>Œcumenicus. </p>
          <p>Ordinarius. </p>
          <p>Ordo. </p>
          <p>*Officiarius. </p>
          <p>Ostiarius. </p>
          <p>*Palarius. </p>
          <p>Papa. </p>
          <p>Papas. </p>
          <p>Paramonarii. <cb n="CXLIXb"/> </p>
          <p>Particularius. </p>
          <p>Pater. </p>
          <p>Patriarcha. </p>
          <p>Pentaemarchus. </p>
          <p>Peregrinarius. </p>
          <p>Pergamenarius. </p>
          <p>Persona. </p>
          <p>*Philosophus. </p>
          <p>Pictantiarius. </p>
          <p>Plebanus. </p>
          <p>Pœnitentiarius. </p>
          <p>Pontifex. </p>
          <p>Portarius. </p>
          <p>Posticiaria. </p>
          <p>Præbenda. </p>
          <p>Præcentor. </p>
          <p>Præceptor. </p>
          <p>Præpositus. </p>
          <p>*Præsignator. </p>
          <p>Presbyter. </p>
          <p>Primas. </p>
          <p>Primicerius. </p>
          <p>Primiclerus. </p>
          <p>Primitiarius. </p>
          <p>Princeps. </p>
          <p>Prior. </p>
          <p>Procurator. </p>
          <p>*Proepiscopus. <cb n="CXLIXc"/> </p>
          <p>*Promissarii. </p>
          <p>Pronuntiatores. </p>
          <p>*Propheta. </p>
          <p>*Prothocapelanus. </p>
          <p>*Prothopræsul. </p>
          <p>*Protocanonici. </p>
          <p>Protocapellanus. </p>
          <p>Protochartularius. </p>
          <p>Protopapas. </p>
          <p>Protoscriniarius </p>
          <p>Protosyncellus. </p>
          <p>Protothronus. </p>
          <p>Provisor. </p>
          <p>Psalmicines. </p>
          <p>Psalmistæ. </p>
          <p>Psalmitani. </p>
          <p>Psalmodizare. </p>
          <p>Quæstor. </p>
          <p>Quartus scholæ. </p>
          <p>*Quotidianistæ. </p>
          <p>Rector. </p>
          <p>Refectorarius. </p>
          <p>*Regimen. </p>
          <p>Regionarii. </p>
          <p>*Rotularius. </p>
          <p>Ruarius. </p>
          <p>*Sacellanus. </p>
          <p>Sacerdos. <cb n="CXLIXd"/> </p>
          <p>Sacrifex. </p>
          <p>Sacrifica. </p>
          <p>Sacriscrinarius. </p>
          <p>Sacrista. </p>
          <p>Sacrocola. </p>
          <p>*Sandalarius. </p>
          <p>*Santensis. </p>
          <p>*Sarcitectus. </p>
          <p>Scevophylax. </p>
          <p>*Scolastia, etc. </p>
          <p>Scholasticus. </p>
          <p>*Scrinialis. </p>
          <p>Scrutator. </p>
          <p>*Secrestanus. </p>
          <p>Secretarius. </p>
          <p>Secreti. </p>
          <p>Secundarius. </p>
          <p>Senex. </p>
          <p>Senior. </p>
          <p>*Septempresbyter. </p>
          <p>*Socius. </p>
          <p>*Speculator. </p>
          <p>*Spirituales. </p>
          <p>*Stabelarius. </p>
          <p>Staurophori. </p>
          <p>Subdiaconi. </p>
          <p>*Subformerius. </p>
          <p>Subprior. <cb n="CXLIXe"/> </p>
          <p>Subpulmentarius. </p>
          <p>Suffraganeus. </p>
          <p>*Summissarii. </p>
          <p>Superinspector. </p>
          <p>Superista. </p>
          <p>Superpositus. </p>
          <p>Supplementarius. </p>
          <p>Syncellita. </p>
          <p>Syncellus. </p>
          <p>*Terminarius. </p>
          <p>Terminator. </p>
          <p>*Ternarius. </p>
          <p>Theotrapus. </p>
          <p>Theologus. </p>
          <p>Thesaurarius. </p>
          <p>*Tortarii. </p>
          <p>Thurifex. </p>
          <p>Vates. </p>
          <p>*Versicularis. </p>
          <p>Vigiliarii. </p>
          <p>Vinarius. </p>
          <p>Visitator. </p>
          <p>*Ustearius. </p>
          <p>Xenodochus. </p>
          <p>Zacones.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XVII. FESTA CHRISTIANORUM, GENTILIUM, ETC.</head>
          <cb n="CXLIXa"/>
          <p>*Annuale. </p>
          <p>*Annuarium. </p>
          <p>Ascensa. </p>
          <p>Assumptio. </p>
          <p>Bema. </p>
          <p>*Berlingaccium. </p>
          <p>*Buræ. </p>
          <p>*Candela 2. </p>
          <p>Candelaria. </p>
          <p>*Capilatoria. </p>
          <p>Capitilavium. </p>
          <p>Carena. </p>
          <p>*Carisma. </p>
          <p>*Caritas 13. </p>
          <p>*Carlevamen. <cb n="CXLIXa"/> </p>
          <p>*Carnelevale. </p>
          <p>*Ceremonia. </p>
          <p>Cheretismus. </p>
          <p>Cœna Domini. </p>
          <p>*Cornomannia. </p>
          <p>Coronamentum. </p>
          <p>*Crastina. </p>
          <p>Custodire. </p>
          <p>Cypriana. </p>
          <p>Dedicatio. </p>
          <p>Dies. </p>
          <p>Dominicæ variæ. </p>
          <p>Dormitio. </p>
          <p>*Duplarium. </p>
          <p>Epipanti. <cb n="CXLIXa"/> </p>
          <p>Epiphania. </p>
          <p>*Exceptio. </p>
          <p>*Fallodia, etc. </p>
          <p>*Farassia. </p>
          <p>*Fereæ. </p>
          <p>Feriatica. </p>
          <p>Festa varia. </p>
          <p>Festilia. </p>
          <p>Festitatula. </p>
          <p>Festivitas. </p>
          <p>Hebdomada. </p>
          <p>Hokeday. </p>
          <p>Hypapanti. </p>
          <p>*Joannes. </p>
          <p>Jubilæus. <cb n="CXLIXa"/> </p>
          <p>Kalendæ. </p>
          <p>Majuma. </p>
          <p>*Marteror. </p>
          <p>*Martror. </p>
          <p>Missa. </p>
          <p>*Natale. </p>
          <p>Natalis. </p>
          <p>Neomeniæ. </p>
          <p>*Olivæ dies. </p>
          <p>Palma. </p>
          <p>*Palmus. </p>
          <p>Pascha. </p>
          <p>Passio. </p>
          <p>Pentecoste. </p>
          <p>*Perdonum. <cb n="CXLIXa"/> </p>
          <p>*Phagiphania. </p>
          <p>*Profestum, etc. </p>
          <p>Quadragesima. </p>
          <p>Quatuor tempora. </p>
          <p>Quinquagesima. </p>
          <p>Rami. </p>
          <p>*Repentinæ. </p>
          <p>*Sabbatinus. </p>
          <p>Sabbatum. </p>
          <p>*Sacrum. </p>
          <p>Septuagesima. </p>
          <p>Tetrada. </p>
          <p>Theophania.</p>
        </div>
        <pb n="CL"/>
        <div>
          <head>XVIII. GEOGRAPHICA, SEU VOCABULA AD GEOGRAPHIAM ET TOPOGRAPHIAM SPECTANTIA.</head>
          <cb n="CLa"/>
          <p>Ad. </p>
          <p>Adlobrius. </p>
          <p>Adversipedes. </p>
          <p>Agaunum. </p>
          <p>Agiopelagus. </p>
          <p>Agulani. </p>
          <p>*Aillemontius. </p>
          <p>Albanicus. </p>
          <p>Albanus. </p>
          <p>Albidia. </p>
          <p>Alcheria. </p>
          <p>Aldea. </p>
          <p>Alliger. </p>
          <p>Amoravii. </p>
          <p>Annonariæ regiones. </p>
          <p>*Arcasia. </p>
          <p>Archipelagus. </p>
          <p>*Aridagamantia. </p>
          <p>*Armorica. </p>
          <p>Ascomanni. </p>
          <p>Assasini. </p>
          <p>Athenasi. </p>
          <p>Athanati. </p>
          <p>Avalterræ. </p>
          <p>*Ausea. </p>
          <p>Austria. </p>
          <p>Azymitæ. </p>
          <p>*Babilonia. </p>
          <p>*Baclois. </p>
          <p>Baffor. </p>
          <p>Bagaudæ. </p>
          <p>*Baguarii. </p>
          <p>*Bahagnia. </p>
          <p>*Baia. </p>
          <p>*Balma 2. </p>
          <p>Barbaricini. </p>
          <p>Barbaricum. </p>
          <p>Barbarus. </p>
          <p>*Bardei. </p>
          <p>Bascli. </p>
          <p>Basclones. </p>
          <p>Basculi. </p>
          <p>*Bauderius 2. </p>
          <p>Baugarius. </p>
          <p>*Baugium 1. </p>
          <p>Beduini. </p>
          <p>Befulci. </p>
          <p>Besca. </p>
          <p>*Bisa. </p>
          <p>Bisseni. </p>
          <p>*Biverus. </p>
          <p>Blavotini. </p>
          <p>*Boclearia. </p>
          <p>*Bodarii. <cb n="CLb"/> </p>
          <p>*Borarium. </p>
          <p>*Bordea. </p>
          <p>*Bordellæ. </p>
          <p>*Bouclaria. </p>
          <p>Bova. </p>
          <p>Brabantiones. </p>
          <p>Brachium. </p>
          <p>Bracus. </p>
          <p>Bragus. </p>
          <p>Braida. </p>
          <p>Braium. </p>
          <p>Braiheri. </p>
          <p>Breve. </p>
          <p>Briva. </p>
          <p>Broga. </p>
          <p>*Brotellus. </p>
          <p>Bryonia. </p>
          <p>Buccea. </p>
          <p>Bucceavia. </p>
          <p>*Burgundiones. </p>
          <p>Burgus. </p>
          <p>Burgwardus. </p>
          <p>Butta. </p>
          <p>Campania. </p>
          <p>*Campaniensis. </p>
          <p>*Campellum. </p>
          <p>*Canopicus. </p>
          <p>Carbonaria silva. </p>
          <p>*Cardinetum. </p>
          <p>Chaldæi. </p>
          <p>Cimbri. </p>
          <p>*Cingarus. </p>
          <p>Circius. </p>
          <p>*Cismarinæ partes. </p>
          <p>*Coçonneria. </p>
          <p>Comistæ. </p>
          <p>Corcondenses. </p>
          <p>Condate. </p>
          <p>*Consolatus. </p>
          <p>Cophti. </p>
          <p>*Cornugallia. </p>
          <p>*Cossoneria. </p>
          <p>Cotulosus campus. </p>
          <p>*Craeria. </p>
          <p>*Cupedensis. </p>
          <p>Curti. </p>
          <p>*Cygany. </p>
          <p>Dalmatica. </p>
          <p>*Danamarca. </p>
          <p>*Dardena. </p>
          <p>Dunum. </p>
          <p>*Elisæi. </p>
          <p>*Englerius. </p>
          <p>Eporedica. <cb n="CLc"/> </p>
          <p>Erigena. </p>
          <p>Erminii. </p>
          <p>Erminstreat. </p>
          <p>Escotus. </p>
          <p>Esterlingus. </p>
          <p>Fatamia. </p>
          <p>*Fauces. </p>
          <p>*Favergium. </p>
          <p>Ferancus. </p>
          <p>*Feritas. </p>
          <p>*Fertum. </p>
          <p>*Flaminghus. </p>
          <p>*Flampedes. </p>
          <p>Flavi. </p>
          <p>*Fontis-bellensis. </p>
          <p>Formicæ. </p>
          <p>Franci. </p>
          <p>Francia. </p>
          <p>Francigenæ. </p>
          <p>Franscici. </p>
          <p>*Francum. </p>
          <p>*Fresia. </p>
          <p>Frigisci. </p>
          <p>Fulcus. </p>
          <p>Fusci. </p>
          <p>*Fustairia. </p>
          <p>*Galatium. </p>
          <p>*Galicia. </p>
          <p>*Gallawidensis. </p>
          <p>*Gavarius. </p>
          <p>*Gavotus. </p>
          <p>*Geon. </p>
          <p>*Geta. </p>
          <p>*Gorgonassa. </p>
          <p>*Goti. </p>
          <p>*Græcensis. </p>
          <p>Græciscus. </p>
          <p>*Grassus. </p>
          <p>Griffones. </p>
          <p>*Grossus testiculus. </p>
          <p>*Grouinum. </p>
          <p>*Grunum. </p>
          <p>*Guachia. </p>
          <p>*Gualicana. </p>
          <p>Guarani. </p>
          <p>*Guastaldatum. </p>
          <p>*Guianensis. </p>
          <p>*Gurguliones. </p>
          <p>Guti. </p>
          <p>*Habrigeonaria. </p>
          <p>Haga. </p>
          <p>*Halga. </p>
          <p>*Hanteria. </p>
          <p>*Hantesia. <cb n="CLd"/> </p>
          <p>*Hassaseri. </p>
          <p>Hastingi. </p>
          <p>*Heiligowe. </p>
          <p>*Helechvelt. </p>
          <p>*Heligevorst. </p>
          <p>*Helvesuatenses. </p>
          <p>Heukini. </p>
          <p>*Hibernicus. </p>
          <p>*Hierusalem. </p>
          <p>*Hismaelitæ. </p>
          <p>*Hosseia. </p>
          <p>*Humilitas B. M. </p>
          <p>*Hyberiensis. </p>
          <p>Jacobitæ. </p>
          <p>*Isura. </p>
          <p>Itinerarium. </p>
          <p>*Jungens. </p>
          <p>Katherani. </p>
          <p>*Kinsica. </p>
          <p>*Laasum. </p>
          <p>*Lagoletta. </p>
          <p>Langobardi. </p>
          <p>Latini. </p>
          <p>*Latinitas. </p>
          <p>Lemmane. </p>
          <p>Leti. </p>
          <p>*Levans. </p>
          <p>*Lieris. </p>
          <p>Limane. </p>
          <p>Limogia. </p>
          <p>Lingua. </p>
          <p>*Lotheregnia. </p>
          <p>*Lugenfeld. </p>
          <p>*Lupara. </p>
          <p>*Lutheringus. </p>
          <p>*Madualis. </p>
          <p>Magarizare. </p>
          <p>Mameluchi. </p>
          <p>*Mammaluci. </p>
          <p>Marani. </p>
          <p>*Marca 2. </p>
          <p>*Marchesaticus. </p>
          <p>*Marchexatus. </p>
          <p>Marchiones. </p>
          <p>Mare. </p>
          <p>Maritima. </p>
          <p>Maronitæ. </p>
          <p>*Maroquinæ. </p>
          <p>Marrones. </p>
          <p>*Massanuti. </p>
          <p>*Matrica. </p>
          <p>*Maurisalus. </p>
          <p>*Media. </p>
          <p>*Mediterranea. <cb n="CLe"/> </p>
          <p>*Melinensis. </p>
          <p>Merovingia. </p>
          <p>*Merulana. </p>
          <p>Meta. </p>
          <p>Metrocomiæ. </p>
          <p>*Moabita. </p>
          <p>*Monpensirius. </p>
          <p>*Mortua Aqua. </p>
          <p>Mosarabes. </p>
          <p>Muceranii. </p>
          <p>Mudejares. </p>
          <p>Muguli. </p>
          <p>Munda. </p>
          <p>Muselenenses. </p>
          <p>Musulmani. </p>
          <p>*Naba. </p>
          <p>*Navarii. </p>
          <p>Nazareni. </p>
          <p>Nivicollini. </p>
          <p>*Normannigena. </p>
          <p>*Norrenses. </p>
          <p>*Nortalbinci. </p>
          <p>Northintus. </p>
          <p>Northius. </p>
          <p>Odewini. </p>
          <p>*Oppidum. </p>
          <p>Optimates. </p>
          <p>Orbis. </p>
          <p>Orobiotæ. </p>
          <p>*Osia. </p>
          <p>Ostmanni. </p>
          <p>Otlingi. </p>
          <p>Paga. </p>
          <p>Paganismus. </p>
          <p>*Pagna. </p>
          <p>Pagus. </p>
          <p>Palantia. </p>
          <p>*Panothi. </p>
          <p>*Panthera. </p>
          <p>Parigium. </p>
          <p>*Parisius. </p>
          <p>*Parsanus. </p>
          <p>*Parthesium. </p>
          <p>*Pasellus. </p>
          <p>*Pergomaschæ. </p>
          <p>*Phalasia. </p>
          <p>*Pheonia. </p>
          <p>*Phryges. </p>
          <p>Picardia. </p>
          <p>*Pichi. </p>
          <p>*Placitatorium. </p>
          <p>Plagia. </p>
          <p>Poheri. </p>
          <p>*Porahtani. <pb n="CLI"/> <cb n="CLIa"/> </p>
          <p>*Potiones S Roumacli </p>
          <p>Provincia. </p>
          <p>Pullani. </p>
          <p>Purgatorium. </p>
          <p>*Redarii. </p>
          <p>*Regidonum. </p>
          <p>*Restellensis. </p>
          <p>Ripuarii. </p>
          <p>*Roma. </p>
          <p>*Romæus. </p>
          <p>*Romancia, etc. </p>
          <p>Romania. </p>
          <p>*Rotum. </p>
          <p>Runcalia. </p>
          <p>*Ruslice. </p>
          <p>*Sacerdotissa. </p>
          <p>*Sagona. </p>
          <p>*Saissagnesia. </p>
          <p>*Sanctivagium. <cb n="CLIb"/> </p>
          <p>*Sao. </p>
          <p>*Saqualia. </p>
          <p>Saraceni. </p>
          <p>*Saracinescum. </p>
          <p>*Savartesium. </p>
          <p>*Savoya. </p>
          <p>Saxa. </p>
          <p>*Saxonia. </p>
          <p>Scallingi. </p>
          <p>*Scedingi. </p>
          <p>*Scitia. </p>
          <p>Scoti. </p>
          <p>*Scrikkofinni. </p>
          <p>*Secalonia. </p>
          <p>*Secana. </p>
          <p>*Segonna. </p>
          <p>*Sibilia. </p>
          <p>*Sibulare. </p>
          <p>*Siciliani. <cb n="CLIc"/> </p>
          <p>*Sienna. </p>
          <p>*Skanor. </p>
          <p>*Somnensis. </p>
          <p>*Soyssi. </p>
          <p>*Spanholes. </p>
          <p>Stadingi. </p>
          <p>Stapulæ. </p>
          <p>Stellinga. </p>
          <p>*Subburgus. </p>
          <p>*Subtuschera. </p>
          <p>*Suessi. </p>
          <p>*Suetenses. </p>
          <p>*Suria. </p>
          <p>Suriani. </p>
          <p>*Sustrado. </p>
          <p>Syri. </p>
          <p>Tartaricini. </p>
          <p>*Tarvisii. </p>
          <p>Themata. <cb n="CLId"/> </p>
          <p>Theotisci. </p>
          <p>*Terasca. </p>
          <p>*Tereschia. </p>
          <p>*Tersterbantensis. </p>
          <p>*Teucri. </p>
          <p>*Texerranderia. </p>
          <p>*Theraschia. </p>
          <p>*Tonneleria. </p>
          <p>*Transligerensis. </p>
          <p>Turcomannus. </p>
          <p>*Turquia. </p>
          <p>*Vacca Danica. </p>
          <p>*Vacceia. </p>
          <p>*Valenchenæ. </p>
          <p>Vargi. </p>
          <p>*Vascones. </p>
          <p>*Vasconizare. </p>
          <p>*Verroniwaida. </p>
          <p>*Vertigilensis. <cb n="CLIe"/> </p>
          <p>*Vesona. </p>
          <p>*Vicomercatum. </p>
          <p>*Ultraligiriensis. </p>
          <p>*Ultramarinus. </p>
          <p>*Ultramontanus. </p>
          <p>*Ultrapadena. </p>
          <p>*Ultrarhodonensis. </p>
          <p>*Vosagus. </p>
          <p>*Urbicariæ. </p>
          <p>*Urbicus. </p>
          <p>*Ursaria. </p>
          <p>*Vueanna. </p>
          <p>*Vulcemenses. </p>
          <p>Wesfeldingi. </p>
          <p>*Wlpia. </p>
          <p>*Yvornye.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XIX. HÆRETICI, PAGANI, GENTILES.</head>
          <cb n="CLIa"/>
          <p>*Abeliani. </p>
          <p>Abstinentes. </p>
          <p>Acephali. </p>
          <p>Adamiani. </p>
          <p>*Adecerditæ. </p>
          <p>Adecertitæ. </p>
          <p>*Adiaphoristæ. </p>
          <p>*Aetiani. </p>
          <p>Aginnenses. </p>
          <p>*Agnoitæ. </p>
          <p>*Agonistici. </p>
          <p>*Agynnii. </p>
          <p>Albanenses. </p>
          <p>*Albani 2. </p>
          <p>Albigenses. </p>
          <p>Aliama. </p>
          <p>*Alombrates. </p>
          <p>*Anciani 2. </p>
          <p>Angelici. </p>
          <p>*Anthropomorphitæ. </p>
          <p>Antidicomaritæ. </p>
          <p>*Antinomi. </p>
          <p>*Aparellamentum. </p>
          <p>*Apelitæ. </p>
          <p>*Aphthartocitæ. </p>
          <p>*Apollinaristæ. </p>
          <p>Apostatæ. </p>
          <p>Apostoli. </p>
          <p>Apostolici. </p>
          <p>Apotactitæ. </p>
          <p>Aquaraii. </p>
          <p>Arabici. <cb n="CLIa"/> </p>
          <p>*Archontici. </p>
          <p>*Arianista. </p>
          <p>Arnaldistæ. </p>
          <p>Ascodrogitæ. </p>
          <p>*Astati. </p>
          <p>Auditores. </p>
          <p>*Bagardi. </p>
          <p>Bagnolenses. </p>
          <p>Barrini. </p>
          <p>Basiani. </p>
          <p>*Batitores. </p>
          <p>Begardi. </p>
          <p>Beguini. </p>
          <p>Bema. </p>
          <p>Boni homines. </p>
          <p>*Bonosiaci. </p>
          <p>Borboriani. </p>
          <p>Bulgari, etc. </p>
          <p>Bugari. </p>
          <p>*Buziani. </p>
          <p>*Caiani. </p>
          <p>*Caioti. </p>
          <p>Campitæ. </p>
          <p>Canini. </p>
          <p>Carracenses. </p>
          <p>Cathari. </p>
          <p>Catharistæ. </p>
          <p>*Cazeri. </p>
          <p>Cenones. </p>
          <p>*Chorizantium secta. </p>
          <p>Circuitores. </p>
          <p>*Clancularii. <cb n="CLIa"/> </p>
          <p>*Claudianistæ. </p>
          <p>Cœlicolæ. </p>
          <p>*Colentes. </p>
          <p>Collucianistæ. </p>
          <p>*Collyridiani. </p>
          <p>Comistæ. </p>
          <p>Comminelli. </p>
          <p>*Companatores. </p>
          <p>Concordenses. </p>
          <p>*Concorezenses. </p>
          <p>*Condormientes. </p>
          <p>Consolamentum. </p>
          <p>Consolati. </p>
          <p>*Consolatio 4. </p>
          <p>*Constoni. </p>
          <p>Coronati. </p>
          <p>Corrupticolæ. </p>
          <p>Credentes. </p>
          <p>*Crinitæ. </p>
          <p>*Crucesignati. </p>
          <p>Crucifratres. </p>
          <p>Cunitæ. </p>
          <p>*Dactilici. </p>
          <p>*Dæmonicoli. </p>
          <p>*Deastricola. </p>
          <p>*Dechristianatus. </p>
          <p>Deipassiani. </p>
          <p>Deonarii. </p>
          <p>*Dianaticus. </p>
          <p>Discernentes. </p>
          <p>Dulcinistæ. </p>
          <p>*Duliani. <cb n="CLIa"/> </p>
          <p>Electi. </p>
          <p>Encratici. </p>
          <p>Encratitæ. </p>
          <p>*Endura. </p>
          <p>Enici. </p>
          <p>*Esaiani. </p>
          <p>Flagellatores. </p>
          <p>*Floriani. </p>
          <p>Foris esse. </p>
          <p>Frediani. </p>
          <p>*Gaçari. </p>
          <p>Gazari. </p>
          <p>Genistæ. </p>
          <p>Gens. </p>
          <p>Gentiles. </p>
          <p>*Giezia. </p>
          <p>Gnostici. </p>
          <p>*Gomelli. </p>
          <p>*Guilielminæ. </p>
          <p>*Hæresiarcha. </p>
          <p>Hæretici, etc. </p>
          <p>Hæsitantes. </p>
          <p>*Heidones. </p>
          <p>Henriciani. </p>
          <p>*Heregia. </p>
          <p>*Heretice. </p>
          <p>*Hieracitæ. </p>
          <p>Homuncionitæ. </p>
          <p>*Hydroparastatæ. </p>
          <p>*Impanatores. </p>
          <p>Incredentes. </p>
          <p>*Josephini. <cb n="CLIa"/> </p>
          <p>Leonistæ. </p>
          <p>Libellatici. </p>
          <p>Lollardi. </p>
          <p>Macarii. </p>
          <p>*Machometicola. </p>
          <p>*Machumetini. </p>
          <p>Magaritæ. </p>
          <p>Mahum. </p>
          <p>*Majoralis. </p>
          <p>Manazei. </p>
          <p>*Manichæi. </p>
          <p>Maronitæ. </p>
          <p>Martyriani. </p>
          <p>Massiliani. </p>
          <p>*Materiarii. </p>
          <p>Macarii. </p>
          <p>Melchitæ. </p>
          <p>*Mesemuthi. </p>
          <p>Milites. </p>
          <p>*Monothelani. </p>
          <p>Montanistæ. </p>
          <p>Montenses. </p>
          <p>Montesiani. </p>
          <p>*Negativi. </p>
          <p>*Nundofili. </p>
          <p>Ordibarii. </p>
          <p>*Ortholci. </p>
          <p>Pagani. </p>
          <p>*Parermeneutæ. </p>
          <p>*Parmeniani. </p>
          <p>*Paronistæ. </p>
          <p>Pars. <pb n="CLII"/> <cb n="CLIIa"/> </p>
          <p>Passagii. </p>
          <p>Passalorinchitæ. </p>
          <p>*Passionitæ. </p>
          <p>Patarea. </p>
          <p>*Paterniani. </p>
          <p>Paterini. </p>
          <p>Patripassiani. </p>
          <p>Pauperes de Lugduno, etc. </p>
          <p>*Pepusiani. </p>
          <p>*Peratæ. </p>
          <p>*Perfecti. </p>
          <p>*Petritæ. </p>
          <p>*Petrobrusiani. </p>
          <p>*Phantasiastæ. <cb n="CLIIb"/> </p>
          <p>*Photiniani. </p>
          <p>Piffli. </p>
          <p>*Pincinnati. </p>
          <p>Politici. </p>
          <p>Populicani. </p>
          <p>*Precatores. </p>
          <p>*Priscilliani. </p>
          <p>*Proapista. </p>
          <p>Proselyti. </p>
          <p>*Protopaschitæ. </p>
          <p>Psalliani. </p>
          <p>Quartadecimani. </p>
          <p>*Ramorales. </p>
          <p>*Rebaptizantes. </p>
          <p>*Redemptio 4. <cb n="CLIIc"/> </p>
          <p>Refugæ. </p>
          <p>Renegatus. </p>
          <p>*Rejudaisatio. </p>
          <p>*Rhetorii. </p>
          <p>Runcarii. </p>
          <p>Rupitani. </p>
          <p>*Saarii. </p>
          <p>Sabatati. </p>
          <p>*Sabbatiani. </p>
          <p>*Sabelliani. </p>
          <p>Saccophori. </p>
          <p>Saciani. </p>
          <p>*Salutatio. </p>
          <p>*Sathaniani. </p>
          <p>*Saturniani. <cb n="CLIId"/> </p>
          <p>*Schematici. </p>
          <p>Schismatici. </p>
          <p>Segardi. </p>
          <p>*Serabaitæ. </p>
          <p>*Sethiani. </p>
          <p>*Severiani. </p>
          <p>Siscidenses. </p>
          <p>Sodales. </p>
          <p>*Speronistæ </p>
          <p>*Synusiastæ </p>
          <p>*Tanchelmistæ. </p>
          <p>Tarabocci. </p>
          <p>Tascodrogitæ. </p>
          <p>*Tertullianistæ. </p>
          <p>*Tessarescædecitæ. <cb n="CLIIe"/> </p>
          <p>Textores. </p>
          <p>*Themistiani. </p>
          <p>Tornadiz. </p>
          <p>Traduciani. </p>
          <p>Tressalitz. </p>
          <p>*Tritheitæ. </p>
          <p>*Tritolitæ. </p>
          <p>Turcare. </p>
          <p>Turlupini. </p>
          <p>*Vadiani. </p>
          <p>Valdenses. </p>
          <p>*Valentini. </p>
          <p>*Valesiani.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XX. LIBRI ECCLESIASTICI, PROPHANI ; EPISTOLÆ ECCLESIASTICÆ, CIVILES ; CHARTÆ, DIPLOMATA, ETC.</head>
          <div>
            <head>LIBRORUM, EPISTOLARUM, ET CHARTARUM NOMENCLATURÆ.</head>
            <cb n="CLIIa"/>
            <p>*Abcdarium. </p>
            <p>*Abel. </p>
            <p>Absolutoria. </p>
            <p>*Acordamentum. </p>
            <p>Admonitoria. </p>
            <p>Adventoria. </p>
            <p>*Aganon. </p>
            <p>*Albininum. </p>
            <p>*Alleluyarium. </p>
            <p>Anagnosticum. </p>
            <p>Angarialis. </p>
            <p>*Antehebdomadarium </p>
            <p>Antiphonarium. </p>
            <p>*Apeamentus. </p>
            <p>Apennis. </p>
            <p>Apertæ literæ. </p>
            <p>*Aphorismus. </p>
            <p>Apices. </p>
            <p>Apocha. </p>
            <p>Apodixa. </p>
            <p>Apologeticum. </p>
            <p>Apostolium. </p>
            <p>Apparatus. </p>
            <p>*Archiepiscologium. </p>
            <p>Auctoritas. </p>
            <p>Augustea. </p>
            <p>*Aurora. </p>
            <p>Baptisterium. </p>
            <p>*Barlant. </p>
            <p>Benedictionalis. <cb n="CLIIa"/> </p>
            <p>Bibliotheca. </p>
            <p>Bulla. </p>
            <p>*Cabrevatio. </p>
            <p>*Cabreum. </p>
            <p>*Candrum. </p>
            <p>Canonicæ Literæ. </p>
            <p>Cantatorium. </p>
            <p>*Canterellus. </p>
            <p>*Cantica. </p>
            <p>Cantorium. </p>
            <p>Cantulare. </p>
            <p>Capibrevium. </p>
            <p>Capitulare. </p>
            <p>Capitulum. </p>
            <p>*Carpsum. </p>
            <p>*Catastrum. </p>
            <p>Charta. </p>
            <p>Chartula. </p>
            <p>Chirographum. </p>
            <p>*Clarificatorium. </p>
            <p>*Clementinæ. </p>
            <p>*Codicellulus. </p>
            <p>*Codicium. </p>
            <p>*Coket. </p>
            <p>Collectaneum. </p>
            <p>Collectarium. </p>
            <p>Collectionis Epistola. </p>
            <p>Combinæ. </p>
            <p>Comes. </p>
            <p>Comicus. <cb n="CLIIa"/> </p>
            <p>Commemoratorium. </p>
            <p>Commendatitiæ Epistolæ. </p>
            <p>Commonitorium. </p>
            <p>Communicatoriæ Literæ. </p>
            <p>*Compassum. </p>
            <p>Computus. </p>
            <p>Conculcatoria Epistola. </p>
            <p>Confessoriæ Literæ. </p>
            <p>Conjectorium Danielis. </p>
            <p>Conservatoria. </p>
            <p>Consuetudinarius. </p>
            <p>*Contestatorii Apices. </p>
            <p>*Coquettum. </p>
            <p>*Cordiale. </p>
            <p>Corpus Juris. </p>
            <p>*Cosmodromium. </p>
            <p>*Crisoplum. </p>
            <p>Cursinarius. </p>
            <p>*David. </p>
            <p>*Daviticum. </p>
            <p>*Debitis. </p>
            <p>Decreta. </p>
            <p>*Decretales. </p>
            <p>*Decretata. </p>
            <p>Decretum. </p>
            <p>Defetarii. <cb n="CLIIa"/> </p>
            <p>Delegatoria. </p>
            <p>*Denariale. </p>
            <p>Deprecatoria. </p>
            <p>Desusceptum. </p>
            <p>*Deuteresis. </p>
            <p>*Deuteronomium. </p>
            <p>Diaconicæ Epistolæ. </p>
            <p>Dialapis. </p>
            <p>*Dietarium. </p>
            <p>Dimissoriæ. </p>
            <p>Diptycha. </p>
            <p>*Divisionale. </p>
            <p>Docrum. </p>
            <p>Documenta. </p>
            <p>Dombec. </p>
            <p>Domesdei. </p>
            <p>Doxologia. </p>
            <p>Draco. </p>
            <p>*Duplarium. </p>
            <p>*Duplicata. </p>
            <p>Duploma. </p>
            <p>Ecbolum. </p>
            <p>Ecclesiasticæ Literæ. </p>
            <p>*Edictalis. </p>
            <p>Edictum. </p>
            <p>*Effevus. </p>
            <p>Efora. </p>
            <p>*Electio. </p>
            <p>Eleemosynaria Charta. <cb n="CLIIa"/> </p>
            <p>Elucidarium. </p>
            <p>Emancipatoriæ Literæ. </p>
            <p>Encautaria. </p>
            <p>Entelma. </p>
            <p>Entolin. </p>
            <p>Epanagnosticon. </p>
            <p>Epistolæ. </p>
            <p>Epistolarium. </p>
            <p>Epistolium. </p>
            <p>Evangeliarium. </p>
            <p>Evectio. </p>
            <p>Evidentiæ. </p>
            <p>Evindicatorium. </p>
            <p>Eulogium. </p>
            <p>Evocatoriæ. </p>
            <p>*Exceptiones. </p>
            <p>*Excerptum. </p>
            <p>*Exemplar. </p>
            <p>*Expletum. </p>
            <p>Expomonogeron. </p>
            <p>Expositum. </p>
            <p>Expeditoriæ Literæ. </p>
            <p>*Exprensa. </p>
            <p>*Extensum. </p>
            <p>*Extracta. </p>
            <p>Extravagantes. </p>
            <p>Factum. </p>
            <p>Farcitæ Epistolæ. </p>
            <p>*Feriale. <pb n="CLIII"/> <cb n="CLIIIa"/> </p>
            <p>Feriales Libri. </p>
            <p>*Firmatio. </p>
            <p>*Floretus. </p>
            <p>*Forbanditoria. </p>
            <p>Formales Epistolæ. </p>
            <p>Formatæ. </p>
            <p>*Fundatitiæ. </p>
            <p>*Funeralis. </p>
            <p>*Galazanegues. </p>
            <p>*Gambitio. </p>
            <p>*Garthula. </p>
            <p>Geronticon. </p>
            <p>Gesta. </p>
            <p>*Gestus. </p>
            <p>*Glossatus. </p>
            <p>*Gradalicantum. </p>
            <p>Gradile. </p>
            <p>*Greale. </p>
            <p>*Guarentiana. </p>
            <p>Hæreditaria. </p>
            <p>*Hæreditoria. </p>
            <p>*Hagiographi. </p>
            <p>*Handfeste. </p>
            <p>*Heptamaron. </p>
            <p>*Hieronticum. </p>
            <p>Homiliarius. </p>
            <p>Horarius. </p>
            <p>Hormesta. </p>
            <p>*Horologium. </p>
            <p>Hymnarius. </p>
            <p>*Imbreviaria. </p>
            <p>*Imnarium. </p>
            <p>*Imperiales. </p>
            <p>Indentura. </p>
            <p>Indiculus. </p>
            <p>Infortiatum. </p>
            <p>*Innotescentia. </p>
            <p>*Kalendarium. </p>
            <p>Laureatæ. </p>
            <p>*Lectio. </p>
            <p>Lectionarius. </p>
            <p>*Lectum. </p>
            <p>*Lectura. </p>
            <p>Legatariæ. </p>
            <p>Legenda. </p>
            <p>*Letarium. </p>
            <p>*Leudarium. </p>
            <p>Liber. </p>
            <p>*Liberzolus. </p>
            <p>*Librunculus. </p>
            <p>Literæ. </p>
            <p>Lucidarius. </p>
            <p>Majestas. </p>
            <p>*Malachim. <cb n="CLIIIb"/> </p>
            <p>*Mandatarium. </p>
            <p>*Manipulus curatorum. </p>
            <p>Manuale. </p>
            <p>Manualis. </p>
            <p>Mariale. </p>
            <p>*Martalogium. </p>
            <p>Martilogium. </p>
            <p>Martyrologium. </p>
            <p>*Matilogium. </p>
            <p>*Matinata. </p>
            <p>Matricula. </p>
            <p>*Matrigolaria. </p>
            <p>*Matrilogium. </p>
            <p>*Matutinale. </p>
            <p>*Memorale. </p>
            <p>Memoratorium. </p>
            <p>*Memorialis. </p>
            <p>*Memorium. </p>
            <p>Metropolitanæ Epistolæ. </p>
            <p>Micrologus. </p>
            <p>Missale. </p>
            <p>Mitrale. </p>
            <p>Mixtum. </p>
            <p>*Monotessaron. </p>
            <p>*Mortilegium. </p>
            <p>*Mortuarium. </p>
            <p>Mundiburdum. </p>
            <p>Munimina. </p>
            <p>*Musa. </p>
            <p>Nocturnales. </p>
            <p>*Notarium. </p>
            <p>Notio. </p>
            <p>Notitia. </p>
            <p>Notoria. </p>
            <p>*Notula. </p>
            <p>*Novella. </p>
            <p>Novellæ. </p>
            <p>*Nuptiales Chartæ. </p>
            <p>*Obitorium. </p>
            <p>*Obscriptio. </p>
            <p>Œconomicæ. </p>
            <p>Officialis. </p>
            <p>*Officiarium. </p>
            <p>*Officiolum. </p>
            <p>*Oloagiographa. </p>
            <p>*Orarium. </p>
            <p>Orationes. </p>
            <p>Ordinale. </p>
            <p>Ordinarius. </p>
            <p>*Ordinatio. </p>
            <p>Ordo. </p>
            <p>*Originale. <cb n="CLIIIc"/> </p>
            <p>Ormesta. </p>
            <p>Pacificæ. </p>
            <p>*Pagina. </p>
            <p>*Pago. </p>
            <p>Pandectes. </p>
            <p>*Pannormia. </p>
            <p>*Panteon. </p>
            <p>*Papirus. </p>
            <p>*Papyrus. </p>
            <p>*Paraffus. </p>
            <p>*Paratitla. </p>
            <p>*Parcella. </p>
            <p>Parensales, etc. </p>
            <p>*Pargamenum. </p>
            <p>Pariclæ, etc. </p>
            <p>*Parlinchiaminus. </p>
            <p>*Particula. </p>
            <p>Paschales Epistolæ. </p>
            <p>*Passatio. </p>
            <p>Passionarius. </p>
            <p>*Paterium. </p>
            <p>*Patitur. </p>
            <p>*Patronus. </p>
            <p>*Paullinæ. </p>
            <p>*Pedicru. </p>
            <p>*Percamena. </p>
            <p>*Periermeniæ. </p>
            <p>*Periphyseon. </p>
            <p>*Persichomachia. </p>
            <p>*Pharetra. </p>
            <p>*Physiologus. </p>
            <p>*Pinax. </p>
            <p>*Pinnicula. </p>
            <p>*Pistolare. </p>
            <p>*Pitatio. </p>
            <p>*Placeti Litteræ. </p>
            <p>*Planctus virginis. </p>
            <p>*Plenarium. </p>
            <p>Pœnitentiale. </p>
            <p>*Poletus. </p>
            <p>*Poletum. </p>
            <p>Politogum. </p>
            <p>*Polietus. </p>
            <p>*Polium. </p>
            <p>*Pollex. </p>
            <p>Polyptychum. </p>
            <p>*Positionalis. </p>
            <p>*Præceptalis. </p>
            <p>Præceptoriæ Literæ. </p>
            <p>Præceptum. </p>
            <p>*Præsidium regium. </p>
            <p>Pragmaticum. </p>
            <p>*Praxapostolon. </p>
            <p>Precaria. <cb n="CLIIId"/> </p>
            <p>*Presa. </p>
            <p>*Privilegialis Littera. </p>
            <p>*Privilegio, etc. </p>
            <p>*Procura. </p>
            <p>Programma. </p>
            <p>*Prophetiæ Merlini. </p>
            <p>Prosecutoria. </p>
            <p>*Prothogalis. </p>
            <p>Proverbiator. </p>
            <p>*Psallia. </p>
            <p>*Punctuatio. </p>
            <p>*Quæstionarium. </p>
            <p>*Quare. </p>
            <p>*Quartula. </p>
            <p>*Quodlibetum. </p>
            <p>*Rabaim. </p>
            <p>*Reaportus. </p>
            <p>Recaptivatoriæ Literæ. </p>
            <p>*Recessus. </p>
            <p>Redemptionale. </p>
            <p>*Reditoria. </p>
            <p>Refutatorii Libelli. </p>
            <p>Regestum. </p>
            <p>Regula. </p>
            <p>Relatoriæ. </p>
            <p>Relatorium. </p>
            <p>Relatum. </p>
            <p>*Remissoriales. </p>
            <p>*Renunciatio. </p>
            <p>*Requestus. </p>
            <p>*Rescriptio, etc. </p>
            <p>*Responsiva. </p>
            <p>*Reversale. </p>
            <p>*Ricordum. </p>
            <p>*Rogalia. </p>
            <p>Rogatoriæ. </p>
            <p>Romancium. </p>
            <p>*Rosarium. </p>
            <p>Sacerdotales Literæ. </p>
            <p>*Sacerdotalis. </p>
            <p>Sacra. </p>
            <p>Sacramentales Literæ. </p>
            <p>Sacramentarium. </p>
            <p>*Sacrarium. </p>
            <p>*Saltaris. </p>
            <p>Salutatoriæ Epistolæ </p>
            <p>Sanctoralia. </p>
            <p>*Scartabellus. </p>
            <p>*Schedula. </p>
            <p>*Scivias. </p>
            <p>*Scroua. <cb n="CLIIIe"/> </p>
            <p>*Semiplantaria. </p>
            <p>*Series. </p>
            <p>*Sermocinalis. </p>
            <p>Sermologus. </p>
            <p>Sigillum. </p>
            <p>*Signatura. </p>
            <p>*Smaragdus. </p>
            <p>Soliloquium. </p>
            <p>*Somnialia. </p>
            <p>*Speculum puerorum </p>
            <p>*Stabilimentum. </p>
            <p>*Stantiamentum. </p>
            <p>Starrum. </p>
            <p>*Stillus. </p>
            <p>*Siracciafoglium. </p>
            <p>*Suggestio. </p>
            <p>*Sumptum. </p>
            <p>*Supericonicæ. </p>
            <p>*Supplicatio. </p>
            <p>Syllabæ. </p>
            <p>*Syngraphum. </p>
            <p>Synodalis Liber. </p>
            <p>Synodica. </p>
            <p>Synthema. </p>
            <p>*Systaticæ Literæ. </p>
            <p>*Tacuinum. </p>
            <p>*Talmud. </p>
            <p>Telligraphia. </p>
            <p>Temperantiæ Libellus. </p>
            <p>*Terrerium. </p>
            <p>*Testamentale, etc. </p>
            <p>*Testatoria. </p>
            <p>Testamentum. </p>
            <p>Testimoniales. </p>
            <p>Textus. </p>
            <p>*Thomocharta. </p>
            <p>Tomus. </p>
            <p>*Tonarius. </p>
            <p>Tractatoria. </p>
            <p>Tractoria. </p>
            <p>Traditoria. </p>
            <p>*Transcriptum. </p>
            <p>*Triodium. </p>
            <p>Triscabina. </p>
            <p>*Trisagium. </p>
            <p>Viatica. </p>
            <p>*Viatici. </p>
            <p>Vitaspatrum. </p>
            <p>Vocatoriæ. </p>
            <p>*Volumen. </p>
            <p>*Ympnare.</p>
          </div>
          <div>
            <head>CÆTERA AD REM LIBRARIAM PERTINENTIA.</head>
            <cb n="CLIIIa"/>
            <p>Abominarium. </p>
            <p>*Abominatio 3. </p>
            <p>*Abreviare. </p>
            <p>*Abreviatura. </p>
            <p>Acceptorium. </p>
            <p>*Accus. </p>
            <p>*Actum. </p>
            <p>*Adsignatio. <cb n="CLIIIa"/> </p>
            <p>*Aiones. </p>
            <p>Albo. </p>
            <p>Allogus. </p>
            <p>Analogium. </p>
            <p>*Armararius. </p>
            <p>*Armaria. </p>
            <p>*Armarius. </p>
            <p>Aurigraphus. <cb n="CLIIIa"/> </p>
            <p>Authenticum. </p>
            <p>Bannita. </p>
            <p>Bargina. </p>
            <p>Bibleator. </p>
            <p>Bibleus. </p>
            <p>Billa. </p>
            <p>Billeta. </p>
            <p>Breve. <cb n="CLIIIa"/> </p>
            <p>Brevis. </p>
            <p>Bulla. </p>
            <p>*Bundela. </p>
            <p>Butaneum. </p>
            <p>Buxus. </p>
            <p>Calamarium. </p>
            <p>Calcata. </p>
            <p>*Callicula 1. <cb n="CLIIIa"/> </p>
            <p>Camisiæ librorum. </p>
            <p>Canon. </p>
            <p>Capitale. </p>
            <p>Capitaneæ Literæ. </p>
            <p>*Carcellus 1. </p>
            <p>Cartellus. </p>
            <p>*Cartibellus. </p>
            <p>Carticellus. <pb n="CLIV"/> <cb n="CLIVa"/> </p>
            <p>Catagraphare. </p>
            <p>*Ceda. </p>
            <p>Centonizare. </p>
            <p>*Ceroma. </p>
            <p>Cerussa. </p>
            <p>Charaxare. </p>
            <p>Charta. </p>
            <p>Charticinium. </p>
            <p>*Chirocrista. </p>
            <p>*Chrisma. </p>
            <p>*Chronicans. </p>
            <p>Chrysobullum. </p>
            <p>*Cimerium. </p>
            <p>Claspa. </p>
            <p>Clausa. </p>
            <p>Clausula. </p>
            <p>Codex. </p>
            <p>Codicella. </p>
            <p>Codicium. </p>
            <p>*Cognus. </p>
            <p>*Cohoperta. </p>
            <p>*Colanium. </p>
            <p>Conscripti. </p>
            <p>*Contentor. </p>
            <p>*Contestum. </p>
            <p>*Contrarotulatum, etc. </p>
            <p>*Contrasigillum, etc. </p>
            <p>*Coopertum. </p>
            <p>*Copista. </p>
            <p>*Corroboramentum. </p>
            <p>Cornu. <cb n="CLIVb"/> </p>
            <p>Cursarii. </p>
            <p>*Cyphri. </p>
            <p>Deletitia. </p>
            <p>Dica. </p>
            <p>*Diche. </p>
            <p>Dictare. </p>
            <p>Dictator, etc. </p>
            <p>Dictica. </p>
            <p>Dictio. </p>
            <p>Dictitium. </p>
            <p>Dispositum. </p>
            <p>*Divalis. </p>
            <p>*Edere. </p>
            <p>*Editio. </p>
            <p>*Enna. </p>
            <p>Encaustum. </p>
            <p>Encautum. </p>
            <p>Encyclia. </p>
            <p>Epitaphium. </p>
            <p>*Epistagma. </p>
            <p>Excopiare. </p>
            <p>Exemplare, etc. </p>
            <p>Exemplificare. </p>
            <p>Expansale. </p>
            <p>Explicit. </p>
            <p>Extracta. </p>
            <p>Feliciter. </p>
            <p>*Filla. </p>
            <p>*Flaho. </p>
            <p>Fractura. </p>
            <p>Francenum. </p>
            <p>*Froncina. <cb n="CLIVc"/> </p>
            <p>*Gamma. </p>
            <p>*Gammadium. </p>
            <p>*Gemipunctus. </p>
            <p>*Graffio. </p>
            <p>*Grafia. </p>
            <p>*Grammaticaster, etc. </p>
            <p>*Grammatofora. </p>
            <p>Graphia. </p>
            <p>Graphium. </p>
            <p>*Grossa. </p>
            <p>*Gruppus. </p>
            <p>*Hœna. </p>
            <p>Idiocera. </p>
            <p>*Impanalare. </p>
            <p>*Inactitare. </p>
            <p>*Ingrossare. </p>
            <p>*Interlineare. </p>
            <p>Intercaraxare. </p>
            <p>Intitulare. </p>
            <p>*Irrotulare. </p>
            <p>*Karacter. </p>
            <p>Literalia. </p>
            <p>*Laterculus. </p>
            <p>Libellare. </p>
            <p>Liturarii. </p>
            <p>Longaria. </p>
            <p>*Mabrana. </p>
            <p>*Maranatha. </p>
            <p>*Martiniana. </p>
            <p>Membrana, etc. </p>
            <p>*Membrus. </p>
            <p>Miniare. <cb n="CLIVd"/> </p>
            <p>*Minuta. </p>
            <p>*Nigrum. </p>
            <p>*Notatura. </p>
            <p>Notæ. </p>
            <p>Offendtx. </p>
            <p>*Ortographia. </p>
            <p>Paginaliter. </p>
            <p>Palea. </p>
            <p>Pancharta. </p>
            <p>Panellum. </p>
            <p>Paperes. </p>
            <p>Papyrus. </p>
            <p>Paragraphus. </p>
            <p>Parcamentum. </p>
            <p>Pergamenum. </p>
            <p>Pittacium. </p>
            <p>*Postis. </p>
            <p>Postillæ. </p>
            <p>*Pressura. </p>
            <p>Protocolum. </p>
            <p>Pseudographa. </p>
            <p>Punctare. </p>
            <p>*Punctum. </p>
            <p>Quaternio. </p>
            <p>*Quinivetus. </p>
            <p>Quinternio. </p>
            <p>Rapiarius. </p>
            <p>Rasorium. </p>
            <p>*Recipere in notam. </p>
            <p>*Reconditorium. </p>
            <p>*Reddite. </p>
            <p>Redorsare. <cb n="CLIVe"/> </p>
            <p>*Regrossare. </p>
            <p>Regulare. </p>
            <p>*Rescellus. </p>
            <p>*Rotularius. </p>
            <p>Rotulus. </p>
            <p>*Rubrica. </p>
            <p>*Rubricella. </p>
            <p>*Rubricii. </p>
            <p>*Runæ. </p>
            <p>*Scanzelare. </p>
            <p>*Scenochartalis. </p>
            <p>*Schedare. </p>
            <p>Scida. </p>
            <p>*Scribaria. </p>
            <p>*Scribenones. </p>
            <p>*Scriptio, etc. </p>
            <p>*Scriptura, etc. </p>
            <p>*Scrivabilis, etc. </p>
            <p>*Sexternus. </p>
            <p>Siricum. </p>
            <p>*Sisternus. </p>
            <p>Soma. </p>
            <p>*Subimaginatio. </p>
            <p>Sulcare. </p>
            <p>Supercapitulum. </p>
            <p>Superdictiones. </p>
            <p>*Superscriptio. </p>
            <p>*Tabulare. </p>
            <p>*Vaccheta. </p>
            <p>*Vacheta. </p>
            <p>Unciales. </p>
            <p>Zeta.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XXI. LITURGICA, SEU QUÆ SACRAMENTA ET ECCLESIASTICA OFFICIA SPECTANT.</head>
          <cb n="CLIVa"/>
          <p>Ablingere. </p>
          <p>*Absolutio 5, 6. </p>
          <p>*Ad Accedentes. </p>
          <p>*Accommunicare. </p>
          <p>*Acrostichis. </p>
          <p>Actio. </p>
          <p>*Admissatio. </p>
          <p>*Advigilium. </p>
          <p>*Afflictio. </p>
          <p>Agenda. </p>
          <p>Agere. </p>
          <p>Agnus. </p>
          <p>*Albata 1. </p>
          <p>Alleluya. </p>
          <p>*Alta missa. </p>
          <p>*Altagium. </p>
          <p>*Annalis. </p>
          <p>In Altari offerre. <cb n="CLIVa"/> </p>
          <p>Aqua tepida in sacrificiis adhibita. </p>
          <p>Aqua. </p>
          <p>Audientes. </p>
          <p>Baculus. </p>
          <p>*Baptisamentum. </p>
          <p>Baptismus. </p>
          <p>*Bendellatus. </p>
          <p>Benedictio. </p>
          <p>*Bicinium. </p>
          <p>*Bifaciare. </p>
          <p>*Bogium 2. </p>
          <p>Buccella. </p>
          <p>*Byzantia. </p>
          <p>Canon. </p>
          <p>Canonizare. </p>
          <p>*Cantagium 2, 3. </p>
          <p>Cantamissa. <cb n="CLIVa"/> </p>
          <p>Cantare. </p>
          <p>*Cantariolum. </p>
          <p>*Capitulare 9. </p>
          <p>Catechumeni. </p>
          <p>Caurico. </p>
          <p>*Celebrare. </p>
          <p>Centenarium. </p>
          <p>Cereus Paschalis. </p>
          <p>*Cessatio. </p>
          <p>Choræ. </p>
          <p>Chrisma. </p>
          <p>Christianitas. </p>
          <p>Cinis. </p>
          <p>Classicum. </p>
          <p>Cœna. </p>
          <p>Collecta. </p>
          <p>Commemoratio. </p>
          <p>*Commenda 7. <cb n="CLIVa"/> </p>
          <p>Commendationes. </p>
          <p>Communio. </p>
          <p>Communicare. </p>
          <p>Competentes. </p>
          <p>Completa, Completorium, etc. </p>
          <p>Confirmare. </p>
          <p>Confirmatio. </p>
          <p>Consecrare. </p>
          <p>Consignare. </p>
          <p>Consistentes. </p>
          <p>Consparsus. </p>
          <p>*Conspersio. </p>
          <p>*Consummatio. </p>
          <p>Contestatio. </p>
          <p>Contestada. </p>
          <p>Conventus. </p>
          <p>Corona. <cb n="CLIVa"/> </p>
          <p>Corporatio. </p>
          <p>Corpus Domini. </p>
          <p>Credulitas. </p>
          <p>Cruces nigræ, bannales. </p>
          <p>Cursus. </p>
          <p>*Dealbatus. </p>
          <p>*Decantare. </p>
          <p>*Deposuit. </p>
          <p>*Desca. </p>
          <p>Desiderata. </p>
          <p>Diæta. </p>
          <p>Diapsalma. </p>
          <p>*Diligentium. </p>
          <p>Directaneus. </p>
          <p>Discommunicantes. </p>
          <p>Divisio. </p>
          <p>Domina. <pb n="CLV"/> <cb n="CLVa"/> </p>
          <p>Dominicalis. </p>
          <p>Dominicum. </p>
          <p>Dominus. </p>
          <p>Donum. </p>
          <p>*Dringuet. </p>
          <p>Duodecima. </p>
          <p>Embolis, Embolum. </p>
          <p>Epheta. </p>
          <p>Eucharistia. </p>
          <p>Eulogia. </p>
          <p>Excommunicatio. </p>
          <p>Excubiæ. </p>
          <p>Execrari. </p>
          <p>Exomologesis. </p>
          <p>Exorcidiare. </p>
          <p>Exorcizare. </p>
          <p>*Expalmare. </p>
          <p>Exsufflatio. </p>
          <p>Extorres. </p>
          <p>Farcia. </p>
          <p>*Fasciatorium. </p>
          <p>*Ferendum. </p>
          <p>Fermentacei. </p>
          <p>Fermentum. </p>
          <p>Ferrum. </p>
          <p>Fertura. </p>
          <p>Fistula. </p>
          <p>Fons. </p>
          <p>Formata. </p>
          <p>Gestantes. </p>
          <p>Gloria. </p>
          <p>Gradale. </p>
          <p>Gradus. </p>
          <p>*Grancrenelle. </p>
          <p>Gratia. </p>
          <p>*Hagiosiderum. </p>
          <p>Historiæ. </p>
          <p>*Holocausta. </p>
          <p>Horæ. </p>
          <p>*Hostia. </p>
          <p>Hymnus. <cb n="CLVb"/> </p>
          <p>Hypopsalmus. </p>
          <p>Illatio. </p>
          <p>Illuminare. </p>
          <p>Immolare. </p>
          <p>Imponere. </p>
          <p>Incisio. </p>
          <p>Incommunicatus. </p>
          <p>Incorporare. </p>
          <p>Indulgentia. </p>
          <p>Infantes. </p>
          <p>Infertum. </p>
          <p>Inhumanatio. </p>
          <p>Inoleare. </p>
          <p>*Introducere. </p>
          <p>Introitus. </p>
          <p>*Inundatio. </p>
          <p>Itinerarium. </p>
          <p>Kyrieles. </p>
          <p>*Lampas. </p>
          <p>Laus, laudes. </p>
          <p>Lecticulæ. </p>
          <p>Lectiones. </p>
          <p>Levare. </p>
          <p>Liber pacis. </p>
          <p>Litaniæ. </p>
          <p>Lucernarium. </p>
          <p>Luminaria. </p>
          <p>Mandatum. </p>
          <p>Margarita. </p>
          <p>*Matutinale officium. </p>
          <p>Matutinarius. </p>
          <p>Matutini. </p>
          <p>Mediavita. </p>
          <p>Memento. </p>
          <p>Missa. </p>
          <p>Mosarabes. </p>
          <p>Munus. </p>
          <p>Mysterium. </p>
          <p>Neophytus. </p>
          <p>Nocturna, etc. </p>
          <p>Nomen. <cb n="CLVc"/> </p>
          <p>Nona. </p>
          <p>*Novena. </p>
          <p>Novenarius. </p>
          <p>Obitus. </p>
          <p>Oblata. </p>
          <p>Oblatio. </p>
          <p>Octava. </p>
          <p>*Occursus. </p>
          <p>Offerenda. </p>
          <p>Offerentium. </p>
          <p>Offerre. </p>
          <p>Offertorium. </p>
          <p>Officiare. </p>
          <p>Officium. </p>
          <p>*Offranda. </p>
          <p>Oleum. </p>
          <p>Optari. </p>
          <p>Opus. </p>
          <p>Oramen. </p>
          <p>Oratio. </p>
          <p>*Orgia. </p>
          <p>Osculatorium. </p>
          <p>Osculum. </p>
          <p>Panagia. </p>
          <p>Panis. </p>
          <p>Partes. </p>
          <p>Pastor. </p>
          <p>Pax. </p>
          <p>Peregrinus. </p>
          <p>Plenarium. </p>
          <p>Pompæ. </p>
          <p>Postcommunio. </p>
          <p>*Postsanctus. </p>
          <p>Prædicare. </p>
          <p>Præfatio. </p>
          <p>Precatio. </p>
          <p>Precatorium. </p>
          <p>Prima. </p>
          <p>Proprium. </p>
          <p>Prosa. </p>
          <p>*Proseucha. <cb n="CLVd"/> </p>
          <p>*Psallenda, etc. </p>
          <p>Psallentia. </p>
          <p>Psallentium. </p>
          <p>Psalmus. </p>
          <p>Psalterium. </p>
          <p>Punctum. </p>
          <p>Purificare. </p>
          <p>Recincerare. </p>
          <p>Reconciliare. </p>
          <p>Regnum. </p>
          <p>*Regressus. </p>
          <p>*Relevata. </p>
          <p>*Remembrantium. </p>
          <p>Requiem. </p>
          <p>Responsorium. </p>
          <p>*Returnum. </p>
          <p>*Revita. </p>
          <p>Rogationes. </p>
          <p>Regus. </p>
          <p>Rota. </p>
          <p>Sacramentale. </p>
          <p>Sacramentum. </p>
          <p>Sacrificium. </p>
          <p>*Salinum. </p>
          <p>*Salisparsio. </p>
          <p>Salve regina. </p>
          <p>Salus. </p>
          <p>Sancta. </p>
          <p>Sapientia. </p>
          <p>Sarcalogus. </p>
          <p>Schola. </p>
          <p>Scrutinium. </p>
          <p>Secreta. </p>
          <p>*Septena. </p>
          <p>Septenarius. </p>
          <p>Septimale. </p>
          <p>Septimus. </p>
          <p>Sepulchrum. </p>
          <p>Sequentia. </p>
          <p>Servitium. </p>
          <p>Servitus. <cb n="CLVe"/> </p>
          <p>Signaculum. </p>
          <p>Signare. </p>
          <p>*Signatio. </p>
          <p>Signum. </p>
          <p>Sonus. </p>
          <p>Statio. </p>
          <p>Subscripti. </p>
          <p>Suffragia. </p>
          <p>Superfusio. </p>
          <p>Supermissa. </p>
          <p>Superpositio. </p>
          <p>Suscipere. </p>
          <p>Symbolum. </p>
          <p>Sympsalma. </p>
          <p>Synaxis. </p>
          <p>Synodus. </p>
          <p>Tabula. </p>
          <p>Te igitur. </p>
          <p>Tenebræ. </p>
          <p>Tertia. </p>
          <p>Tertius, etc. </p>
          <p>Thurificare. </p>
          <p>Tingere. </p>
          <p>Tonsura. </p>
          <p>Tonsurari. </p>
          <p>Tonus. </p>
          <p>*Transitorium. </p>
          <p>Tricenarium. </p>
          <p>Tricesimus. </p>
          <p>Triduana. </p>
          <p>Tropus. </p>
          <p>Versus. </p>
          <p>Vexillum. </p>
          <p>Viaticum. </p>
          <p>Vigiliæ. </p>
          <p>*Vitatorium. </p>
          <p>Undeiare.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXII. LUDI, LUDICRA, ET QUÆ EJUSMODI SPECTANT.</head>
          <cb n="CLVa"/>
          <p>Acamprassa. </p>
          <p>Alphinus. </p>
          <p>Arena. </p>
          <p>Arenarii. </p>
          <p>*Arremedillum. </p>
          <p>Aventura. </p>
          <p>Azarum. </p>
          <p>*Bagordare. <cb n="CLVa"/> </p>
          <p>Ballare, Ballatio, Ballimathia, Ballisteum, etc. </p>
          <p>Bansatrices. </p>
          <p>*Barataria 2. </p>
          <p>Barbatoria. </p>
          <p>Barrizare. </p>
          <p>*Basclacia. <cb n="CLVa"/> </p>
          <p>Basia juvenum. </p>
          <p>*Bastaxius. </p>
          <p>*Bejannare, etc. </p>
          <p>*Belencus. </p>
          <p>*Beliordum. </p>
          <p>*Bergeretta. </p>
          <p>Berlengum. </p>
          <p>*Bertellus. <cb n="CLVa"/> </p>
          <p>*Biscatia. </p>
          <p>*Boclare. </p>
          <p>Bohordicum. </p>
          <p>*Boula 2. </p>
          <p>*Bouleta. </p>
          <p>*Bouquetus. </p>
          <p>*Bricola. </p>
          <p>Buhors. <cb n="CLVa"/> </p>
          <p>Burdare. </p>
          <p>Bursare. </p>
          <p>*Buschatia. </p>
          <p>*Cachia 3. </p>
          <p>Candida. </p>
          <p>Cantores. </p>
          <p>*Cariolari. </p>
          <p>*Carivarium. <pb n="CLVI"/> <cb n="CLVIa"/> </p>
          <p>*Carola 2. </p>
          <p>*Carticellæ. </p>
          <p>Cembellum. </p>
          <p>*Ceolla. </p>
          <p>*Chalvaricum. </p>
          <p>*Charivarium. </p>
          <p>Charolare. </p>
          <p>*Chavaritum. </p>
          <p>Cheolare. </p>
          <p>*Chorea. </p>
          <p>*Choreare, etc. </p>
          <p>*Chuca. </p>
          <p>Cibæ. </p>
          <p>Circissarii. </p>
          <p>Circulator. </p>
          <p>*Clicha. </p>
          <p>Colores. </p>
          <p>*Comonbelon. </p>
          <p>Contificium. </p>
          <p>Coraula. </p>
          <p>Corcula. </p>
          <p>Cordex. </p>
          <p>Cursus equorum. </p>
          <p>Dansare. </p>
          <p>Decius. </p>
          <p>Deductio. </p>
          <p>Detesserare. </p>
          <p>Domneare. </p>
          <p>*Ebatum. </p>
          <p>*Ecperusan. </p>
          <p>*Editio. </p>
          <p>*Ellaici. </p>
          <p>*Ensiludium. </p>
          <p>Ephalmatores. </p>
          <p>*Epilogus. </p>
          <p>Episcopus puerorum </p>
          <p>Equester. </p>
          <p>Factionarii. <cb n="CLVIb"/> </p>
          <p>*Fercia. </p>
          <p>*Festizare, etc. </p>
          <p>*Festum 10, 11. </p>
          <p>Fortunium. </p>
          <p>Funambuli. </p>
          <p>Fuscanus. </p>
          <p>*Galare. </p>
          <p>*Gallardus, Galliardus. </p>
          <p>*Gallorum Pugna. </p>
          <p>*Gaya Scientia. </p>
          <p>Giostra. </p>
          <p>Giraculum. </p>
          <p>*Gladiatura. </p>
          <p>*Glissis. </p>
          <p>*Globisare. </p>
          <p>*Gralus. </p>
          <p>*Grassus. </p>
          <p>*Gratiæ. </p>
          <p>*Guirla. </p>
          <p>*Halteristæ. </p>
          <p>Hastiludium. </p>
          <p>*Hellebit. </p>
          <p>*Houla. </p>
          <p>Inciti. </p>
          <p>Interludium. </p>
          <p>Intermetium. </p>
          <p>Jocista. </p>
          <p>Joculari. </p>
          <p>Jocus partitus. </p>
          <p>*Joglaria. </p>
          <p>*Jostra. </p>
          <p>Jotici. </p>
          <p>*Jousta. </p>
          <p>Juglatores. </p>
          <p>Justa. </p>
          <p>Justitia. </p>
          <p>Lepuscula. <cb n="CLVIc"/> </p>
          <p>Ludimentum. </p>
          <p>Ludicra. </p>
          <p>*Ludipes. </p>
          <p>Ludus. </p>
          <p>Lusorium. </p>
          <p>*Machabæorum Chorea. </p>
          <p>*Maium. </p>
          <p>*Malus casus. </p>
          <p>Manducus. </p>
          <p>Mappa. </p>
          <p>*Marrella. </p>
          <p>*Masquarata. </p>
          <p>*Massum. </p>
          <p>Matare. </p>
          <p>*Mayma. </p>
          <p>*Megregrassus. </p>
          <p>*Mellat. </p>
          <p>*Menesterellus. </p>
          <p>*Mimare. </p>
          <p>*Mimia. </p>
          <p>Mimilogus. </p>
          <p>*Mimithemelæ Ars. </p>
          <p>*Mimus. </p>
          <p>Minator. </p>
          <p>Ministelli. </p>
          <p>*Montina. </p>
          <p>*Mucroludium. </p>
          <p>*Noctivalia. </p>
          <p>Orciscopalarius. </p>
          <p>*Paduana. </p>
          <p>Pancratiarius. </p>
          <p>Parapallium. </p>
          <p>*Passarela. </p>
          <p>*Pediva. </p>
          <p>*Pedregata. </p>
          <p>*Pelota. </p>
          <p>Petauristarii. <cb n="CLVId"/> </p>
          <p>Pictomacharii. </p>
          <p>*Pililudius. </p>
          <p>*Pillocellus. </p>
          <p>Pirgus. </p>
          <p>Polotellus. </p>
          <p>*Polverella. </p>
          <p>Popularitas. </p>
          <p>*Pospilare. </p>
          <p>*Praella. </p>
          <p>*Pulverea. </p>
          <p>*Pulvereta. </p>
          <p>*Pulveritia. </p>
          <p>*Quadratum. </p>
          <p>Quintana. </p>
          <p>*Raffla. </p>
          <p>*Rauderius. </p>
          <p>*Regazollus. </p>
          <p>*Regineta. </p>
          <p>*Repellus. </p>
          <p>*Revelles. </p>
          <p>*Rhindalea. </p>
          <p>*Rodella. </p>
          <p>*Rubata. </p>
          <p>Sago jactari. </p>
          <p>Samardacus. </p>
          <p>*Sardarius. </p>
          <p>Satyrici. </p>
          <p>Scaci. </p>
          <p>Scæneca. </p>
          <p>*Scenobata. </p>
          <p>*Schurra. </p>
          <p>*Scotus. </p>
          <p>*Sexta. </p>
          <p>*Simulacrum. </p>
          <p>*Spineticum. </p>
          <p>Stadiodromotus. </p>
          <p>Stipadium. </p>
          <p>*Stoffus. <cb n="CLVIe"/> </p>
          <p>*Stultus. </p>
          <p>Tabula. </p>
          <p>Tabula rotunda. </p>
          <p>Tabulatum. </p>
          <p>*Tabullerius. </p>
          <p>*Tacharia. </p>
          <p>*Tafuranea. </p>
          <p>*Taxales. </p>
          <p>Taxelli. </p>
          <p>*Telleman. </p>
          <p>*Tesserisare. </p>
          <p>Theatroquinegium. </p>
          <p>*Themela. </p>
          <p>*Thymele. </p>
          <p>*Tombare. </p>
          <p>Tornatrices. </p>
          <p>Torneamentum. </p>
          <p>Torneta. </p>
          <p>Trepidare. </p>
          <p>Tricolus. </p>
          <p>*Trinquetum. </p>
          <p>*Triquetum. </p>
          <p>Trochus. </p>
          <p>Trotingi. </p>
          <p>*Tupina. </p>
          <p>*Tybarud. </p>
          <p>Tyrocinium. </p>
          <p>*Tzustria. </p>
          <p>Velarium. </p>
          <p>*Vireli. </p>
          <p>*Visagium. </p>
          <p>Ulterpes. </p>
          <p>*Zambra. </p>
          <p>*Zuglaresius.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXIII. MAGICA, SEU VOCABULA AD MAGIAM, SORTES, AUGURIA, SUPERSTITIONES, ET EJUSMODI SPECTANTIA.</head>
          <div>
            <head>MAGICA</head>
            <cb n="CLVIa"/>
            <p>*Abagha. </p>
            <p>Alyrumnæ. </p>
            <p>Ancliones. </p>
            <p>Aranscarti. </p>
            <p>*Ariolus. </p>
            <p>*Ariolari. </p>
            <p>Arriva. </p>
            <p>Artificium. <cb n="CLVIa"/> </p>
            <p>Aucones. </p>
            <p>Aura levatitia. </p>
            <p>Azardum. </p>
            <p>*Baptisare. </p>
            <p>Bivius. </p>
            <p>Brevia. </p>
            <p>Broxæ. </p>
            <p>*Cabbala. <cb n="CLVIa"/> </p>
            <p>Cantatores. </p>
            <p>Cantellator. </p>
            <p>Canterma. </p>
            <p>*Caracter 2. </p>
            <p>Caragus. </p>
            <p>Caranda. </p>
            <p>Carmen. </p>
            <p>Cataboliti. <cb n="CLVIa"/> </p>
            <p>Cauculatores. </p>
            <p>Chaldæi. </p>
            <p>Chrisma. </p>
            <p>Cindator. </p>
            <p>Cochlea. </p>
            <p>Contraratio. </p>
            <p>Constellatio. </p>
            <p>Cornu. <cb n="CLVIa"/> </p>
            <p>Defigere. </p>
            <p>Devotare. </p>
            <p>Divinus. </p>
            <p>Divisio. </p>
            <p>Energima. </p>
            <p>Energumeni. </p>
            <p>*Faccinerius. </p>
            <p>*Fachilator, etc. <pb n="CLVII"/> <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>*Factura 7. </p>
            <p>Facula. </p>
            <p>*Fascinare. </p>
            <p>Fetilleri. </p>
            <p>Frequentidici. </p>
            <p>Fulguratores. </p>
            <p>*Gazara. </p>
            <p>Genesis. </p>
            <p>Geniculum. </p>
            <p>Geniscus. </p>
            <p>Genitialii. </p>
            <p>Getia. </p>
            <p>Gignadius. </p>
            <p>Herba. <cb n="CLVIIb"/> </p>
            <p>Horarius. </p>
            <p>Imaginarius. </p>
            <p>Incantare. </p>
            <p>*Indæmoniatus. </p>
            <p>Initiare. </p>
            <p>*Instotionatus. </p>
            <p>*Invocatio. </p>
            <p>*Invultare. </p>
            <p>Lac. </p>
            <p>Libri nigri. </p>
            <p>Ligaturæ. </p>
            <p>Literæ. </p>
            <p>Luna. </p>
            <p>Machina. <cb n="CLVIIc"/> </p>
            <p>*Magicarius. </p>
            <p>Magicatus. </p>
            <p>Maleficus. </p>
            <p>*Malia. </p>
            <p>Malitas. </p>
            <p>*Malvegator. </p>
            <p>Masca. </p>
            <p>Mathematici. </p>
            <p>Mathesis. </p>
            <p>Mechanicus. </p>
            <p>Medicamenta. </p>
            <p>Nascentia. </p>
            <p>Nigromantia. </p>
            <p>Nocturnum. <cb n="CLVIId"/> </p>
            <p>*Obcantare. </p>
            <p>Obligatores. </p>
            <p>*Obstrigillus. </p>
            <p>Paredrus. </p>
            <p>Planetarii. </p>
            <p>Præcantare. </p>
            <p>*Præstigiare. </p>
            <p>Prophetæ. </p>
            <p>Pulvis. </p>
            <p>*Reputatio. </p>
            <p>*Scopelismus. </p>
            <p>Somniarius. </p>
            <p>Somniator. </p>
            <p>Sortes. <cb n="CLVIIe"/> </p>
            <p>Sortiariæ. </p>
            <p>Specularii. </p>
            <p>Stigmata. </p>
            <p>Stria. </p>
            <p>Striga. </p>
            <p>Strioportas. </p>
            <p>*Subvertere. </p>
            <p>Talamasca. </p>
            <p>Tegularia. </p>
            <p>Tempestarii. </p>
            <p>Vanitas. </p>
            <p>Vegius. </p>
            <p>Umbræ. </p>
            <p>Vultivoli.</p>
          </div>
          <div>
            <head>SUPERSTITIONES, PAGANIÆ.</head>
            <cb n="CLVIIa"/>
            <p>*Abominatio 2. </p>
            <p>Abracadabra. </p>
            <p>*Aeromantia. </p>
            <p>Arbores. </p>
            <p>Arietem levare. </p>
            <p>Arturum exspectare. </p>
            <p>*Assidios. </p>
            <p>*Babutzicarius. </p>
            <p>*Baphomet. </p>
            <p>*Bardicatio. </p>
            <p>Bruma. </p>
            <p>Cantatores. </p>
            <p>Cervula. </p>
            <p>Chorizantes. </p>
            <p>*Conjurium. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Dadsisa. </p>
            <p>Didemarii. </p>
            <p>Dies tinearum. </p>
            <p>*Ensalmus. </p>
            <p>Fanatici. </p>
            <p>Fastidiatio. </p>
            <p>Feriæ. </p>
            <p>Fornax. </p>
            <p>Fustis. </p>
            <p>*Hæresis. </p>
            <p>Hostiæ, etc. </p>
            <p>Idolium. </p>
            <p>Idololatra. </p>
            <p>Immolatitiæ Escæ. </p>
            <p>Kalendæ. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Maialis. </p>
            <p>Malleus. </p>
            <p>*Manducare. </p>
            <p>*Maniæ. </p>
            <p>*Marsi. </p>
            <p>*Mavones. </p>
            <p>Nedfri. </p>
            <p>Nimida. </p>
            <p>Nodsyr. </p>
            <p>Paganiæ. </p>
            <p>Parentalia. </p>
            <p>Pedes lanei. </p>
            <p>Petra. </p>
            <p>Philacterium. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>*Psodanna. </p>
            <p>*Pura. </p>
            <p>Remedium. </p>
            <p>*Reputatio. </p>
            <p>Sacrivus. </p>
            <p>*Saltatrices. </p>
            <p>*Saludador. </p>
            <p>Saxorum Veneratio. </p>
            <p>*Schematizare se. </p>
            <p>*Scobaces. </p>
            <p>Simulachrum. </p>
            <p>*Sorceria. </p>
            <p>*Sortiare. </p>
            <p>Sostiteum. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Spurcalia. </p>
            <p>*Spurcamen. </p>
            <p>*Sternutatio. </p>
            <p>Strava. </p>
            <p>*Strena. </p>
            <p>Sulci. </p>
            <p>Superventa. </p>
            <p>Tauroboliare. </p>
            <p>Tectum. </p>
            <p>Teda. </p>
            <p>*Vaticinissa. </p>
            <p>Vetula. </p>
            <p>Vinceluna. </p>
            <p>Ursus.</p>
          </div>
          <div>
            <head>AUGURIA.</head>
            <cb n="CLVIIa"/>
            <p>*Apotelesmata. </p>
            <p>*Calceamentum. </p>
            <p>*Cancrizare. </p>
            <p>*Comminatio. </p>
            <p>Confernova. </p>
            <p>Confert. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Confervetus. </p>
            <p>Conjectorium. </p>
            <p>Conoppi. </p>
            <p>Emponemb. </p>
            <p>Fernova. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Fert. </p>
            <p>*Geomantia. </p>
            <p>*Geumantia. </p>
            <p>*Haospex. </p>
            <p>Harenam. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>*Horoscopi. </p>
            <p>Physiculatus. </p>
            <p>Portendiculum. </p>
            <p>Prænosticus. </p>
            <p>Respector. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Scassarnova. </p>
            <p>Scassarvetus. </p>
            <p>Scimmassarnova. </p>
            <p>Superauguriare. </p>
            <p>Viaram.</p>
          </div>
          <div>
            <head>DÆMONES, SPECTRA, DII GENTILIUM.</head>
            <cb n="CLVIIa"/>
            <p>*Abeona. </p>
            <p>*Abundia. </p>
            <p>*Aliborum. </p>
            <p>*Allat. </p>
            <p>*Alpha 1. </p>
            <p>*Alraunæ. </p>
            <p>*Bensozia. </p>
            <p>*Bona socia. </p>
            <p>*Cobali. </p>
            <p>Contrarius. </p>
            <p>Dæmon, etc. </p>
            <p>*Deunculus. </p>
            <p>*Diabolicum. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Diana. </p>
            <p>Diclug. </p>
            <p>Dracus. </p>
            <p>Dusii. </p>
            <p>Ermulus. </p>
            <p>Fadus. </p>
            <p>*Fatales. </p>
            <p>Fauni. </p>
            <p>*Ficarius. </p>
            <p>Folli dæmones. </p>
            <p>Formidamina. </p>
            <p>Frea. </p>
            <p>Genius. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Genempiros. </p>
            <p>Gerulfus. </p>
            <p>Gobolinus. </p>
            <p>Grant. </p>
            <p>Heliogabalus. </p>
            <p>*Hellequinus. </p>
            <p>Heraclea. </p>
            <p>*Herus. </p>
            <p>*Holda. </p>
            <p>*Jahoc. </p>
            <p>Incubi. </p>
            <p>Incursus. </p>
            <p>Inimicus. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Iniquus. </p>
            <p>Irminsul. </p>
            <p>Krodo </p>
            <p>Lama. </p>
            <p>Larvæ. </p>
            <p>Majestas. </p>
            <p>*Malatasca. </p>
            <p>Malignus. </p>
            <p>Malus. </p>
            <p>Miratores. </p>
            <p>Neptunus. </p>
            <p>Obsessus. </p>
            <p>Occursus. <cb n="CLVIIa"/> </p>
            <p>Othan. </p>
            <p>Pervasatus. </p>
            <p>Phantasia. </p>
            <p>Pilosi. </p>
            <p>*Rabes. </p>
            <p>*Salambona. </p>
            <p>*Thammus. </p>
            <p>Thur. </p>
            <p>Tribulantes. </p>
            <p>*Vehemoth. </p>
            <p>Wodan. </p>
            <p>Zabolus.</p>
          </div>
        </div>
        <pb n="CLVIII"/>
        <div>
          <head>XXIV. MEDICA, MULOMEDICA, CHIRURGICA, MORBI, ÆGRITUDINES, ET CÆTERA QUÆ AD REM MEDICAM SPECTANT.</head>
          <cb n="CLVIIIa"/>
          <p>*Abaptistum. </p>
          <p>Ablucinatio. </p>
          <p>*Abocellus. </p>
          <p>Abominatio. </p>
          <p>Accensiuncula. </p>
          <p>Accessio. </p>
          <p>Accubatus. </p>
          <p>Achavum. </p>
          <p>Acidonicus. </p>
          <p>Acrimonium. </p>
          <p>Acroisia. </p>
          <p>Acuta. </p>
          <p>Admansiones. </p>
          <p>Adtractus. </p>
          <p>Ægrimonia. </p>
          <p>Agaulizare. </p>
          <p>Agonizare. </p>
          <p>Albulæ. </p>
          <p>Alembicum. </p>
          <p>Algalia. </p>
          <p>Alienatus morbus. </p>
          <p>Allopitium. </p>
          <p>Alteritas. </p>
          <p>*Analensia. </p>
          <p>Anatas. </p>
          <p>*Anatrope. </p>
          <p>*Anghio. </p>
          <p>*Anguinalia. </p>
          <p>Anilia. </p>
          <p>Antidotum. </p>
          <p>Antimonium. </p>
          <p>*Antras. </p>
          <p>*Aporia. </p>
          <p>Apostatizare. </p>
          <p>Appotiare. </p>
          <p>*Aqualentus. </p>
          <p>Aragaicus. </p>
          <p>Arcetica. </p>
          <p>Ardentes. </p>
          <p>*Argema. </p>
          <p>Arnaldia. </p>
          <p>Arpeta. </p>
          <p>Arsura. </p>
          <p>*Artetica. </p>
          <p>Astrosus. </p>
          <p>Avortare. </p>
          <p>Aurisia. </p>
          <p>Auticax. </p>
          <p>Barbaricum. </p>
          <p>Baruli. </p>
          <p>*Bluso. </p>
          <p>*Boba. </p>
          <p>*Bocia 4. </p>
          <p>*Bonannum. <cb n="CLVIIIb"/> </p>
          <p>Bossa. </p>
          <p>*Bossia. </p>
          <p>*Botius. </p>
          <p>Bova. </p>
          <p>*Brachirolum. </p>
          <p>*Braguerium. </p>
          <p>*Buba. </p>
          <p>Bullare. </p>
          <p>*Burburismus. </p>
          <p>*Cacochimia. </p>
          <p>Cadivus. </p>
          <p>Caducarii. </p>
          <p>Cancerare. </p>
          <p>*Cancherenea. </p>
          <p>Cancrarium. </p>
          <p>*Cancrizatus, etc. </p>
          <p>Caprizans Pulsus. </p>
          <p>*Capipurgium. </p>
          <p>*Caputpurgium. </p>
          <p>Carpia, carpita. </p>
          <p>*Caratter. </p>
          <p>*Carbunculus. </p>
          <p>*Cardialgia. </p>
          <p>*Cartanarius. </p>
          <p>*Cassida 2. </p>
          <p>Catalepticus. </p>
          <p>Cataplasma. </p>
          <p>Catapotium. </p>
          <p>*Cataracta. </p>
          <p>*Catarizare. </p>
          <p>*Catharrhus. </p>
          <p>*Catarticum. </p>
          <p>Cathinia. </p>
          <p>*Cauculus. </p>
          <p>Cauda. </p>
          <p>Causa. </p>
          <p>Causarii. </p>
          <p>Cedria. </p>
          <p>*Cefalalgia. </p>
          <p>*Celsus 1. </p>
          <p>Cerotarium. </p>
          <p>Cerugia. </p>
          <p>*Chephalagricus. </p>
          <p>Chronica Infirmitas. </p>
          <p>Ciatica. </p>
          <p>Cimoxa. </p>
          <p>Cingulus. </p>
          <p>Cisurgium. </p>
          <p>Clapersedra. </p>
          <p>*Claudecatio. </p>
          <p>*Clicia. </p>
          <p>Clinici. </p>
          <p>Clocire. </p>
          <p>Cloppus. <cb n="CLVIIIc"/> </p>
          <p>*Cocale. </p>
          <p>Coculæ. </p>
          <p>Coleres. </p>
          <p>*Collutio. </p>
          <p>*Conatio. </p>
          <p>Condolomatus. </p>
          <p>Conductio. </p>
          <p>Confectio. </p>
          <p>Consuetudo. </p>
          <p>*Contagiatus. </p>
          <p>Contagium. </p>
          <p>Contractus. </p>
          <p>Contritus. </p>
          <p>*Convolvulus. </p>
          <p>Coppa. </p>
          <p>Coralis. </p>
          <p>Coriago. </p>
          <p>*Cordia. </p>
          <p>*Cordiacus. </p>
          <p>*Coriza. </p>
          <p>Corporatura. </p>
          <p>Cossi. </p>
          <p>Covenum. </p>
          <p>*Crampa. </p>
          <p>Crepatiæ. </p>
          <p>*Crepatus. </p>
          <p>*Crepido 1, 3. </p>
          <p>*Crepita. </p>
          <p>Creticare. </p>
          <p>*Cromchonnail. </p>
          <p>Cruditare. </p>
          <p>Cucurbita. </p>
          <p>Cufa. </p>
          <p>Culbare. </p>
          <p>Cyclus. </p>
          <p>Decoctio. </p>
          <p>*Defecit. </p>
          <p>Dementare. </p>
          <p>Dementire. </p>
          <p>*Denodare. </p>
          <p>Dentaria. </p>
          <p>Dentiducum. </p>
          <p>Derbiosus. </p>
          <p>*Diaciminus. </p>
          <p>Diaprasium. </p>
          <p>Digma. </p>
          <p>Dimissio. </p>
          <p>*Dinamidium. </p>
          <p>Discracis. </p>
          <p>*Dissentericus. </p>
          <p>*Dissupitare. </p>
          <p>*Diurium. </p>
          <p>Diversiones. </p>
          <p>Divinatio. <cb n="CLVIIId"/> </p>
          <p>Diurinare. </p>
          <p>Dolg. </p>
          <p>*Ectica. </p>
          <p>Electuarium. </p>
          <p>*Elephantia. </p>
          <p>Eligma. </p>
          <p>*Emathoica. </p>
          <p>*Embalmata. </p>
          <p>Embrocare. </p>
          <p>*Emetrita. </p>
          <p>*Emigranea. </p>
          <p>*Empidemia. </p>
          <p>Encolpismus. </p>
          <p>Ensigne. </p>
          <p>*Epidemia. </p>
          <p>*Epidimia. </p>
          <p>Epilepticus. </p>
          <p>*Erisipela. </p>
          <p>Erudire. </p>
          <p>*Erysipelata. </p>
          <p>*Estranguria. </p>
          <p>*Ethica. </p>
          <p>*Exanthema. </p>
          <p>Exmellare. </p>
          <p>Exsurdare. </p>
          <p>Extorquere. </p>
          <p>*Farcinosus. </p>
          <p>Farsa. </p>
          <p>Febreticus. </p>
          <p>Febrire. </p>
          <p>*Febris. </p>
          <p>*Fello. </p>
          <p>Fellicula. </p>
          <p>*Ferides. </p>
          <p>Ferita. </p>
          <p>*Feritum. </p>
          <p>Fersa. </p>
          <p>*Ferura. </p>
          <p>Feruvra. </p>
          <p>Ficta. </p>
          <p>Fictus. </p>
          <p>Ficus. </p>
          <p>*Fiscosa. </p>
          <p>Fistula. </p>
          <p>*Fistulatus. </p>
          <p>Fitora. </p>
          <p>Flava. </p>
          <p>Flebilis. </p>
          <p>*Flegma. </p>
          <p>*Flores. </p>
          <p>Fluma. </p>
          <p>Focositas. </p>
          <p>*Formica. </p>
          <p>Formicans. <cb n="CLVIIIe"/> </p>
          <p>Fractura. </p>
          <p>*Fragilitas. </p>
          <p>*Fren. </p>
          <p>Freneticus. </p>
          <p>Frenisculi. </p>
          <p>Frigdor. </p>
          <p>Friggedo. </p>
          <p>*Frigellus. </p>
          <p>Frigitudo. </p>
          <p>Frigor, Frigoretici, etc. </p>
          <p>Frigulitus. </p>
          <p>Furma. </p>
          <p>Furundum. </p>
          <p>Galla. </p>
          <p>Gamba. </p>
          <p>*Ganglion. </p>
          <p>*Gangula. </p>
          <p>Gargarizare. </p>
          <p>*Gargathum. </p>
          <p>Garismatium. </p>
          <p>Garpæ. </p>
          <p>Garsa. </p>
          <p>Gibborosus. </p>
          <p>Cirapigra. </p>
          <p>Glama. </p>
          <p>Glomo. </p>
          <p>Gossum. </p>
          <p>*Gotassa. </p>
          <p>Gradus. </p>
          <p>*Gravatum. </p>
          <p>*Gravela. </p>
          <p>*Grigulosus, etc. </p>
          <p>*Gumba. </p>
          <p>Gusta. </p>
          <p>Gutteria. </p>
          <p>*Gutturuosus. </p>
          <p>*Helotis. </p>
          <p>*Hemigranea. </p>
          <p>*Hemitritæus. </p>
          <p>Hercalæ. </p>
          <p>*Heresipilis. </p>
          <p>*Hereticus. </p>
          <p>*Herisipila. </p>
          <p>Hernia. </p>
          <p>*Herpes. </p>
          <p>Hettematicus. </p>
          <p>*Hypocondria. </p>
          <p>*Hystericus. </p>
          <p>Jarsa. </p>
          <p>*Iatricolabon. </p>
          <p>*Iatromea. </p>
          <p>Ignis. </p>
          <p>Imbromidare. <pb n="CLIX"/> <cb n="CLIXa"/> </p>
          <p>Imbrumari. </p>
          <p>Imperare. </p>
          <p>Impotentes. </p>
          <p>Impotionare. </p>
          <p>Inæqualitas. </p>
          <p>Incancrire. </p>
          <p>Incensio. </p>
          <p>Incorporatio. </p>
          <p>*Increpatus. </p>
          <p>Indispositus. </p>
          <p>*Inertia. </p>
          <p>Infestatus. </p>
          <p>*Infirmare. </p>
          <p>Infusio. </p>
          <p>*Inglandula. </p>
          <p>*Inguinaria. </p>
          <p>Inguissatus. </p>
          <p>Inquimatizare. </p>
          <p>Insanus. </p>
          <p>Invaletudinarius. </p>
          <p>Julep. </p>
          <p>Laboriosus. </p>
          <p>*Lapillus. </p>
          <p>Laureola. </p>
          <p>Laureolum. </p>
          <p>*Leprosi. </p>
          <p>*Lienteria. </p>
          <p>Lunaticus. </p>
          <p>*Lupus. </p>
          <p>*Machronosia. </p>
          <p>Magdalium. </p>
          <p>*Maladia. </p>
          <p>Malagma. </p>
          <p>Malandria. </p>
          <p>*Malannus. </p>
          <p>Malatus. </p>
          <p>Malaxare. </p>
          <p>*Malenconius. </p>
          <p>Malpitio. </p>
          <p>*Malumbonum, etc. </p>
          <p>Maniaticus. </p>
          <p>Marmor. </p>
          <p>*Marasmodes. </p>
          <p>Martellinus. </p>
          <p>Mascla. </p>
          <p>Mater. </p>
          <p>*Maurus. </p>
          <p>Medica. <cb n="CLIXb"/> </p>
          <p>*Medicare, etc. </p>
          <p>Medicinaculum. </p>
          <p>Menceps. </p>
          <p>*Mezellus. </p>
          <p>Migma. </p>
          <p>Migranea. </p>
          <p>Milinæ. </p>
          <p>Minuere. </p>
          <p>*Miro. </p>
          <p>Miselli. </p>
          <p>*Mitridii. </p>
          <p>*Mofilis. </p>
          <p>Molestia. </p>
          <p>*Moleta. </p>
          <p>*Morbatus, etc. </p>
          <p>Morbere. </p>
          <p>Morbificatus. </p>
          <p>Morbus, etc. </p>
          <p>Moreca. </p>
          <p>*Morsus. </p>
          <p>Mugæ. </p>
          <p>Muliebria. </p>
          <p>Muta. </p>
          <p>*Nebula. </p>
          <p>Neutrotus. </p>
          <p>Obsetrix. </p>
          <p>*Ominada. </p>
          <p>Osculatio. </p>
          <p>Panaricium. </p>
          <p>Panis. </p>
          <p>*Pannositas. </p>
          <p>Panucula. </p>
          <p>*Papella. </p>
          <p>*Papici. </p>
          <p>Papula. </p>
          <p>Paregorizare. </p>
          <p>Patagine. </p>
          <p>Peiana. </p>
          <p>*Pestilentiatus, etc. </p>
          <p>*Peteccia. </p>
          <p>*Phagedena. </p>
          <p>*Phaseolus. </p>
          <p>Phlebotomum. </p>
          <p>*Phlegmonicus. </p>
          <p>Physica. </p>
          <p>*Picatio. </p>
          <p>Pinna. </p>
          <p>*Pinus. <cb n="CLIXc"/> </p>
          <p>*Polypus. </p>
          <p>Ponderosus. </p>
          <p>*Ponderum. </p>
          <p>Ponticus. </p>
          <p>Potio. </p>
          <p>Potionare. </p>
          <p>Potirium. </p>
          <p>Potitium. </p>
          <p>*Porcinatæ scrofulæ. </p>
          <p>Præsentaneus. </p>
          <p>*Pressura. </p>
          <p>Princeps. </p>
          <p>*Propassium. </p>
          <p>Ptisanarium. </p>
          <p>Pullare. </p>
          <p>*Punctura. </p>
          <p>Pus. </p>
          <p>Puscula. </p>
          <p>Putrilago. </p>
          <p>Quartanarius. </p>
          <p>Quartanicus. </p>
          <p>*Quaternarius. </p>
          <p>*Quotidianarius. </p>
          <p>*Raffla. </p>
          <p>Ramosus. </p>
          <p>*Ranfus. </p>
          <p>*Ranula. </p>
          <p>*Ravallis. </p>
          <p>Recorporare. </p>
          <p>Recuperare. </p>
          <p>Regimentum. </p>
          <p>Remediare. </p>
          <p>Reumaricus. </p>
          <p>*Rhema. </p>
          <p>*Riada. </p>
          <p>Roborosus. </p>
          <p>Rupti. </p>
          <p>*Ruptura. </p>
          <p>*Rypticus. </p>
          <p>*Saltus S. Viti. </p>
          <p>Santhacus. </p>
          <p>Sanguiminuere. </p>
          <p>Sanguinare. </p>
          <p>Scabea. </p>
          <p>*Scarentia. </p>
          <p>Scaria. </p>
          <p>Scatus. </p>
          <p>Scia. <cb n="CLIXd"/> </p>
          <p>*Scinanticus. </p>
          <p>*Scintillaris. </p>
          <p>Scortilacus. </p>
          <p>*Scroellæ. </p>
          <p>*Scrofula. </p>
          <p>Secundinæ. </p>
          <p>Sedimen. </p>
          <p>Senecia. </p>
          <p>Senevica. </p>
          <p>Serrinus pulsus. </p>
          <p>Silera. </p>
          <p>Similaria. </p>
          <p>*Sinocus. </p>
          <p>*Siruppus. </p>
          <p>*Sirurgia. </p>
          <p>Skerda. </p>
          <p>*Smacatura. </p>
          <p>Smegnia. </p>
          <p>Soda. </p>
          <p>Sodellæ. </p>
          <p>Somnus venereus. </p>
          <p>*Sordidus Pulsus. </p>
          <p>*Sorevarium. </p>
          <p>Spallaciæ. </p>
          <p>Spandidatio. </p>
          <p>Spavenus. </p>
          <p>*Speronalia. </p>
          <p>Spicella. </p>
          <p>*Spina ventosa. </p>
          <p>Spinella. </p>
          <p>Spunlia. </p>
          <p>*Squibala. </p>
          <p>*Squinantia, etc. </p>
          <p>Stranquillo. </p>
          <p>Stranguiria. </p>
          <p>Stringina. </p>
          <p>Strufus. </p>
          <p>Sturolæ. </p>
          <p>Subglutio. </p>
          <p>Sublardatus. </p>
          <p>Sublestia. </p>
          <p>Submeies. </p>
          <p>Suffugium. </p>
          <p>*Sumpticus. </p>
          <p>*Superos, etc. </p>
          <p>Superfusi. </p>
          <p>Superposita. </p>
          <p>Suppositorium. <cb n="CLIXe"/> </p>
          <p>Suppressum. </p>
          <p>Suspirium. </p>
          <p>*Synanticus. </p>
          <p>Syncopare. </p>
          <p>Syrupus. </p>
          <p>*Tac. </p>
          <p>Tædium. </p>
          <p>Taxta. </p>
          <p>Teithi. </p>
          <p>Telum. </p>
          <p>*Tenasmus. </p>
          <p>Tentipellium. </p>
          <p>*Tertianarius. </p>
          <p>*Terzana. </p>
          <p>*Thenasmus. </p>
          <p>*Thesicus. </p>
          <p>Tinea. </p>
          <p>*Tisica. </p>
          <p>*Tisis. </p>
          <p>Toginatio. </p>
          <p>*Topinaria. </p>
          <p>Tormentum. </p>
          <p>Tornutio. </p>
          <p>Tortitudo. </p>
          <p>*Troucada. </p>
          <p>Transportanei. </p>
          <p>Trencatæ. </p>
          <p>Typus. </p>
          <p>Tyriaca. </p>
          <p>Tyzana. </p>
          <p>*Vamon. </p>
          <p>Varietas. </p>
          <p>Variola. </p>
          <p>*Varius. </p>
          <p>Ventosa. </p>
          <p>Ventriculosi. </p>
          <p>*Vermis canis. </p>
          <p>*Vertarpes. </p>
          <p>Vertibella. </p>
          <p>Veterana. </p>
          <p>*Veyrola. </p>
          <p>Vivolæ. </p>
          <p>Uniones. </p>
          <p>Vulnerarius. </p>
          <p>Vultiva. </p>
          <p>Zarda. </p>
          <p>Zora.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXV. MENSURÆ ARIDORUM, LIQUIDORUM, PANNORUM ; PONDERA.</head>
          <cb n="CLIXa"/>
          <p>*Absa. </p>
          <p>Acetabulum. </p>
          <p>Æphi. </p>
          <p>*Aissinus. </p>
          <p>*Ala 1. <cb n="CLIXa"/> </p>
          <p>*Alna. </p>
          <p>Ama, Amula. </p>
          <p>Ambra. </p>
          <p>*Amina. </p>
          <p>Amona. <cb n="CLIXa"/> </p>
          <p>Ansul. </p>
          <p>Appendium. </p>
          <p>Arpata. </p>
          <p>Arsinum. </p>
          <p>*Artaba. <cb n="CLIXa"/> </p>
          <p>Assinus. </p>
          <p>*Aubra. </p>
          <p>*Auna. </p>
          <p>*Avotus. </p>
          <p>*Baccinus. <cb n="CLIXa"/> </p>
          <p>*Baficium. </p>
          <p>*Bal. </p>
          <p>*Barra 9. </p>
          <p>*Barrale. </p>
          <p>Batus. <pb n="CLX"/> <cb n="CLXa"/> </p>
          <p>*Belneria. </p>
          <p>*Benna 5. </p>
          <p>*Berdeling. </p>
          <p>*Bicatus. </p>
          <p>Bichetus. </p>
          <p>*Bitterius. </p>
          <p>*Boeta. </p>
          <p>*Boissel. </p>
          <p>*Boissotus. </p>
          <p>Boistellus. </p>
          <p>*Bolla 2. </p>
          <p>*Bossellus. </p>
          <p>*Boussellus. </p>
          <p>*Bracea. </p>
          <p>Brachium. </p>
          <p>*Brassa. </p>
          <p>Bria. </p>
          <p>*Brochata. </p>
          <p>*Brunellus. </p>
          <p>*Bullionum. </p>
          <p>*Bullus. </p>
          <p>Bussellus. </p>
          <p>Bustellus. </p>
          <p>*Cabecellus. </p>
          <p>Cabus. </p>
          <p>Caficium. </p>
          <p>*Calix 3. </p>
          <p>*Calvea. </p>
          <p>Campana. </p>
          <p>*Cana 3. </p>
          <p>Canna. </p>
          <p>*Cancillus. </p>
          <p>Cantarium. </p>
          <p>Cantellum. </p>
          <p>*Cap. </p>
          <p>Caphisus. </p>
          <p>*Caphitius. </p>
          <p>Capisa. </p>
          <p>*Car 1. </p>
          <p>*Caracca. </p>
          <p>*Carregno. </p>
          <p>Carta. </p>
          <p>*Cartalis. </p>
          <p>*Cartallus. </p>
          <p>*Cartarenchia. </p>
          <p>*Cartaro. </p>
          <p>*Cartaronum. </p>
          <p>*Cartayronum. </p>
          <p>*Carteregium. </p>
          <p>Carterencha. </p>
          <p>*Carterium. </p>
          <p>*Carteyrola, etc. </p>
          <p>Cartharasa, etc. </p>
          <p>Carto. </p>
          <p>*Carturius. </p>
          <p>*Cassa 9. </p>
          <p>*Cassola. </p>
          <p>*Causillus. </p>
          <p>*Cayratus. </p>
          <p>*Cazeola. </p>
          <p>*Cazetus. </p>
          <p>*Cazola. </p>
          <p>*Cazolium. </p>
          <p>Celdra. </p>
          <p>*Centanarium. </p>
          <p>Centena. <cb n="CLXb"/> </p>
          <p>*Centeneris. </p>
          <p>*Cerates. </p>
          <p>*Cerio. </p>
          <p>*Cessalis. </p>
          <p>*Cestariata. </p>
          <p>*Cestarium. </p>
          <p>*Cetrus. </p>
          <p>*Chabocellus. </p>
          <p>*Chargia. </p>
          <p>*Charretada. </p>
          <p>Charrus. </p>
          <p>Chema. </p>
          <p>*Chema. </p>
          <p>*Cheopina. </p>
          <p>*Cherchet. </p>
          <p>Chirat. </p>
          <p>Chist. </p>
          <p>*Chœnica. </p>
          <p>*Chopina. </p>
          <p>Chstirina. </p>
          <p>Chulleus. </p>
          <p>*Cibornus. </p>
          <p>*Cifatum. </p>
          <p>*Ciffata. </p>
          <p>*Civerium. </p>
          <p>*Clava. </p>
          <p>*Clavus lanæ. </p>
          <p>Cochlear, Coclear. </p>
          <p>Cochlearium. </p>
          <p>*Cocia. </p>
          <p>*Cocta. </p>
          <p>Coctanum. </p>
          <p>*Coctia. </p>
          <p>Coddus. </p>
          <p>*Codorso. </p>
          <p>*Cofellus. </p>
          <p>Coket. </p>
          <p>*Colaresum. </p>
          <p>*Collaredus. </p>
          <p>*Comarium. </p>
          <p>Concha. </p>
          <p>*Concius. </p>
          <p>Condium. </p>
          <p>*Conqua. </p>
          <p>*Copa. </p>
          <p>*Copellus. </p>
          <p>*Copetum. </p>
          <p>*Coponatum. </p>
          <p>*Coppa. </p>
          <p>*Copponus. </p>
          <p>*Corbellata. </p>
          <p>Corbis. </p>
          <p>*Cordata. </p>
          <p>Coretus. </p>
          <p>Corus. </p>
          <p>*Cos. </p>
          <p>*Coscinellus. </p>
          <p>Coscinus. </p>
          <p>*Cossus. </p>
          <p>*Costerellum. </p>
          <p>Coterotum. </p>
          <p>*Coyzium. </p>
          <p>*Cozolium. </p>
          <p>*Crannoca. </p>
          <p>Criblus. </p>
          <p>*Crublum. <cb n="CLXc"/> </p>
          <p>*Cubella. </p>
          <p>Cubitus. </p>
          <p>Cubulus. </p>
          <p>Cupa. </p>
          <p>*Cupus. </p>
          <p>*Curlata. </p>
          <p>Curitze. </p>
          <p>*Cuva. </p>
          <p>Dacra. </p>
          <p>*Demellus. </p>
          <p>*Demionus. </p>
          <p>*Destarium. </p>
          <p>*Dextrare. </p>
          <p>*Dorcha. </p>
          <p>Doretus. </p>
          <p>*Dosinus. </p>
          <p>*Dozellus. </p>
          <p>*Dozenum. </p>
          <p>*Dozinus. </p>
          <p>*Draca. </p>
          <p>Duclis. </p>
          <p>Duodena. </p>
          <p>Duplarium. </p>
          <p>*Durnus. </p>
          <p>*Emer. </p>
          <p>*Emfria. </p>
          <p>*Escandaleum. </p>
          <p>*Escandilare. </p>
          <p>Eschantillare. </p>
          <p>Eskepa. </p>
          <p>*Espanna. </p>
          <p>*Esquarta. </p>
          <p>*Essinus. </p>
          <p>*Estrelingus. </p>
          <p>Exagella. </p>
          <p>Exagium. </p>
          <p>Fertella. </p>
          <p>Fieta. </p>
          <p>Fiffuls. </p>
          <p>Firtala. </p>
          <p>*Folietta. </p>
          <p>Formella. </p>
          <p>*Fos. </p>
          <p>*Francarium. </p>
          <p>*Francis. </p>
          <p>*Franciscus. </p>
          <p>*Fraternalis. </p>
          <p>*Freta. </p>
          <p>*Frustum. </p>
          <p>*Fulheta. </p>
          <p>*Funis. </p>
          <p>*Funt. </p>
          <p>Gagga. </p>
          <p>*Galeta. </p>
          <p>Galo. </p>
          <p>*Gallodius. </p>
          <p>*Gallung. </p>
          <p>*Garbinum. </p>
          <p>Gata. </p>
          <p>*Gauja. </p>
          <p>*Gella. </p>
          <p>*Gerula. </p>
          <p>*Goa. </p>
          <p>Gomor. </p>
          <p>*Granum. </p>
          <p>Grossus. <cb n="CLXd"/> </p>
          <p>*Gumella. </p>
          <p>*Haciata. </p>
          <p>*Hama. </p>
          <p>*Hamelicus. </p>
          <p>*Haquetum. </p>
          <p>*Hardeia. </p>
          <p>*Hastrus. </p>
          <p>*Hava. </p>
          <p>*Havata. </p>
          <p>*Haveia. </p>
          <p>*Havotus. </p>
          <p>Hemina. </p>
          <p>Hemisecla. </p>
          <p>Hemmethe. </p>
          <p>*Heudum. </p>
          <p>*Hodium. </p>
          <p>*Hodius. </p>
          <p>Hodus. </p>
          <p>*Honteister. </p>
          <p>*Hontellus. </p>
          <p>*Hotus. </p>
          <p>Hydria. </p>
          <p>*Jalea. </p>
          <p>*Jalleata. </p>
          <p>*Jaloigneus. </p>
          <p>*Jalotus. </p>
          <p>*Jaugeria, etc. </p>
          <p>*Joviata. </p>
          <p>*Junchada. </p>
          <p>*Juncta. </p>
          <p>Junctum. </p>
          <p>Justa. </p>
          <p>*Justitus. </p>
          <p>Lagena. </p>
          <p>Lancea. </p>
          <p>*Larerius. </p>
          <p>Lasta. </p>
          <p>Laurna. </p>
          <p>Leals. </p>
          <p>Lepa. </p>
          <p>Libra. </p>
          <p>Librarium. </p>
          <p>*Liorale. </p>
          <p>*Lispunt. </p>
          <p>*Livrale. </p>
          <p>*Livratorium. </p>
          <p>*Lodis. </p>
          <p>*Lothum. </p>
          <p>*Loto. </p>
          <p>Lotum. </p>
          <p>*Lottus. </p>
          <p>Lunda. </p>
          <p>*Madurieria. </p>
          <p>*Maidinum. </p>
          <p>*Malcidus. </p>
          <p>*Malderatus. </p>
          <p>Maltra. </p>
          <p>Manata. </p>
          <p>Manca. </p>
          <p>*Mancaldus. </p>
          <p>*Mancaus. </p>
          <p>*Manchaldus. </p>
          <p>*Mancoldus. </p>
          <p>Mancusa. </p>
          <p>*Manganaria. </p>
          <p>*Mangoldus. <cb n="CLXe"/> </p>
          <p>Marca. </p>
          <p>*Marchius. </p>
          <p>*Marchum. </p>
          <p>*Massoda. </p>
          <p>*Matta. </p>
          <p>*Mayderia. </p>
          <p>*Medella. </p>
          <p>*Media. </p>
          <p>*Mediale. </p>
          <p>*Mediola. </p>
          <p>*Medualia. </p>
          <p>*Megaricus. </p>
          <p>*Megeria. </p>
          <p>*Megira. </p>
          <p>*Mejeira. </p>
          <p>*Mella. </p>
          <p>Mellerola. </p>
          <p>Mencaldus. </p>
          <p>*Mencatus. </p>
          <p>*Mencoudus. </p>
          <p>Mensura. </p>
          <p>*Mesalata. </p>
          <p>*Mesalis. </p>
          <p>Metearia. </p>
          <p>*Meteo. </p>
          <p>*Meterarium. </p>
          <p>*Meterium. </p>
          <p>*Metonnus. </p>
          <p>*Metze. </p>
          <p>*Meytadencus. </p>
          <p>*Meyterius. </p>
          <p>*Mezelhale. </p>
          <p>*Mezetinus. </p>
          <p>*Midi. </p>
          <p>*Migeria. </p>
          <p>*Miliarium. </p>
          <p>*Miligrisius. </p>
          <p>Mina. </p>
          <p>Minellus. </p>
          <p>*Minetus. </p>
          <p>*Minotus. </p>
          <p>*Minula. </p>
          <p>Mitta. </p>
          <p>*Mitadela. </p>
          <p>*Mitadencus. </p>
          <p>*Miterium. </p>
          <p>*Mitonus. </p>
          <p>*Mixterium. </p>
          <p>*Modiolus. </p>
          <p>*Modium. </p>
          <p>Modius. </p>
          <p>*Modris. </p>
          <p>*Modulus. </p>
          <p>*Modura. </p>
          <p>*Molla. </p>
          <p>*Mollare. </p>
          <p>*Moncaldus. </p>
          <p>*Mondina. </p>
          <p>*Morallus. </p>
          <p>Mornantesius. </p>
          <p>*Moteonus. </p>
          <p>*Moyatus. </p>
          <p>*Moyda. </p>
          <p>Mudinus. </p>
          <p>*Mugius. </p>
          <p>*Muiolus. <pb n="CLXI"/> <cb n="CLXIa"/> </p>
          <p>*Multurarius. </p>
          <p>*Muta 8. </p>
          <p>*Muwes. </p>
          <p>*Nigeiral. </p>
          <p>Novena. </p>
          <p>Nudus. </p>
          <p>*Octalium. </p>
          <p>*Octava. </p>
          <p>*Ollata. </p>
          <p>Oma. </p>
          <p>*Oncia. </p>
          <p>*Padolamento. </p>
          <p>*Pagella. </p>
          <p>*Pajella. </p>
          <p>Paleta. </p>
          <p>*Palmus. </p>
          <p>*Panellus. </p>
          <p>*Panora. </p>
          <p>*Pantof. </p>
          <p>*Parium. </p>
          <p>*Pauca. </p>
          <p>*Pauquinus. </p>
          <p>*Payrolius. </p>
          <p>*Pazellus. </p>
          <p>*Peciatum. </p>
          <p>Peda. </p>
          <p>*Pegar. </p>
          <p>*Peguarium. </p>
          <p>*Pelvis. </p>
          <p>*Pena. </p>
          <p>*Penaldus. </p>
          <p>Pensa. </p>
          <p>*Perea. </p>
          <p>*Pesus. </p>
          <p>Petra. </p>
          <p>*Petrata. </p>
          <p>*Petsa. </p>
          <p>*Pezum. </p>
          <p>*Picherus. </p>
          <p>*Pichetus. </p>
          <p>*Picotinus, etc. </p>
          <p>*Pikarium. </p>
          <p>*Pila. </p>
          <p>*Pilla. </p>
          <p>*Pincetum. </p>
          <p>*Pincta. </p>
          <p>*Pingia. </p>
          <p>*Pinguetus. </p>
          <p>Pinta. </p>
          <p>*Pippata. </p>
          <p>*Pisa. </p>
          <p>*Pisonale. </p>
          <p>Poçalis. <cb n="CLXIb"/> </p>
          <p>*Pochonus. </p>
          <p>Pociolus. </p>
          <p>*Pogada. </p>
          <p>*Pogesale. </p>
          <p>*Pognadina. </p>
          <p>Poichia. </p>
          <p>*Poigneia. </p>
          <p>*Poinanderia. </p>
          <p>*Poingneria. </p>
          <p>*Polenta. </p>
          <p>Polkinus. </p>
          <p>Pollex. </p>
          <p>*Ponderia. </p>
          <p>Pondo. </p>
          <p>Pondus. </p>
          <p>*Poneria. </p>
          <p>*Ponga. </p>
          <p>*Ponhaderiana. </p>
          <p>*Pontetus. </p>
          <p>*Poquinus. </p>
          <p>*Pozalis. </p>
          <p>*Provendarius. </p>
          <p>Puginata. </p>
          <p>*Pugneta. </p>
          <p>Pugnexderra. </p>
          <p>*Pugnus. </p>
          <p>*Punhaderia. </p>
          <p>*Punheria. </p>
          <p>*Quadernale. </p>
          <p>*Quadrale. </p>
          <p>*Quardia. </p>
          <p>*Quaretata. </p>
          <p>*Quarga. </p>
          <p>*Quarrellum. </p>
          <p>Quarta. </p>
          <p>*Quartaironum. </p>
          <p>*Quartaletus. </p>
          <p>Quartallus. </p>
          <p>*Quartanarium. </p>
          <p>*Quartanum. </p>
          <p>*Quartaranchia. </p>
          <p>Quartarius. </p>
          <p>Quartarola. </p>
          <p>*Quartarolus. </p>
          <p>Quartaronum. </p>
          <p>*Quartaronus. </p>
          <p>*Quartayro. </p>
          <p>*Quartengius, etc. </p>
          <p>*Quarterengia, etc. </p>
          <p>*Quarterio. </p>
          <p>*Quarterium. </p>
          <p>*Quarto. </p>
          <p>Quartonchia. <cb n="CLXIc"/> </p>
          <p>*Quartonus. </p>
          <p>*Quartuccia. </p>
          <p>*Quatellus. </p>
          <p>*Quateria. </p>
          <p>*Quauda. </p>
          <p>*Quinalis. </p>
          <p>Quintale. </p>
          <p>Quintarius. </p>
          <p>*Quintellus. </p>
          <p>Rabo. </p>
          <p>Raficii. </p>
          <p>*Raficius. </p>
          <p>Ramich. </p>
          <p>*Rasa. </p>
          <p>*Rasellum. </p>
          <p>Raseria. </p>
          <p>*Rasialis. </p>
          <p>*Rasium. </p>
          <p>*Raspecia. </p>
          <p>*Rasum. </p>
          <p>*Rasura. </p>
          <p>Rasus. </p>
          <p>*Raxus. </p>
          <p>*Razus. </p>
          <p>*Regale. </p>
          <p>*Res. </p>
          <p>*Resale. </p>
          <p>*Roda. </p>
          <p>Rota. </p>
          <p>Rotulus. </p>
          <p>*Roundelettus. </p>
          <p>*Rovum. </p>
          <p>*Rubbum. </p>
          <p>*Rubium. </p>
          <p>*Rubrum. </p>
          <p>*Russellata. </p>
          <p>Saccus. </p>
          <p>*Salarga. </p>
          <p>Salarius. </p>
          <p>*Salez. </p>
          <p>*Salvia. </p>
          <p>*Salura. </p>
          <p>*Sarplare. </p>
          <p>*Satta. </p>
          <p>Satum. </p>
          <p>*Scafilus. </p>
          <p>*Scaflus. </p>
          <p>Scala. </p>
          <p>*Scandaillare. </p>
          <p>*Scandale. </p>
          <p>*Scandalium. </p>
          <p>*Scandilhare. </p>
          <p>Scapha. <cb n="CLXId"/> </p>
          <p>Scapilas. </p>
          <p>Scapula. </p>
          <p>*Scaqua. </p>
          <p>Scatta. </p>
          <p>Sceffilum. </p>
          <p>Sceppa. </p>
          <p>*Scharreia. </p>
          <p>*Schock. </p>
          <p>*Scopus. </p>
          <p>Scriptulus. </p>
          <p>*Scripulum. </p>
          <p>Sellus. </p>
          <p>*Semaisia. </p>
          <p>*Semilotus. </p>
          <p>*Semodiale. </p>
          <p>*Semodius. </p>
          <p>*Septarium, etc. </p>
          <p>*Septerium. </p>
          <p>*Septuarius. </p>
          <p>*Serena. </p>
          <p>Sericum. </p>
          <p>Sester. </p>
          <p>*Setzena. </p>
          <p>*Sextanus. </p>
          <p>*Sextaria. </p>
          <p>Sextarium. </p>
          <p>*Sextayralium. </p>
          <p>Sicla. </p>
          <p>Siclo. </p>
          <p>*Simasia. </p>
          <p>*Simmera. </p>
          <p>*Sistarium. </p>
          <p>*Sisterensis. </p>
          <p>*Situla. </p>
          <p>Smelo. </p>
          <p>*Sobra. </p>
          <p>*Sola. </p>
          <p>*Sombrum. </p>
          <p>Someta. </p>
          <p>*Stadium. </p>
          <p>Stallo. </p>
          <p>*Stalo, etc. </p>
          <p>Stara. </p>
          <p>*Starellus. </p>
          <p>*Stariolus, etc. </p>
          <p>*Stera. </p>
          <p>*Stoldus. </p>
          <p>*Stricho, etc. </p>
          <p>Strick. </p>
          <p>*Sumberinus, </p>
          <p>*Summerinus. </p>
          <p>*Syemelinga. </p>
          <p>Talentum. <cb n="CLXIe"/> </p>
          <p>*Tara. </p>
          <p>*Tasium. </p>
          <p>Teisia. </p>
          <p>*Temperamentum. </p>
          <p>Tensa. </p>
          <p>*Tercellum. </p>
          <p>*Terceneria. </p>
          <p>*Ternarius. </p>
          <p>*Tesa. </p>
          <p>*Tesia. </p>
          <p>*Tessa. </p>
          <p>Tetrassarius. </p>
          <p>*Thesia. </p>
          <p>*Thuminus. </p>
          <p>*Tiercellus. </p>
          <p>*Tinnhateria. </p>
          <p>*Toisa. </p>
          <p>Tolffminyng. </p>
          <p>*Tornatura. </p>
          <p>*Trabuchus. </p>
          <p>Trona. </p>
          <p>*Trugya. </p>
          <p>Trzne. </p>
          <p>*Tuaza. </p>
          <p>Tublium. </p>
          <p>*Tumerellus. </p>
          <p>*Tuminus. </p>
          <p>*Tumminus. </p>
          <p>*Tumulus. </p>
          <p>Turnini. </p>
          <p>*Vaina. </p>
          <p>Vannus. </p>
          <p>*Vaxellum. </p>
          <p>*Ubartillus. </p>
          <p>*Vergaium. </p>
          <p>*Versana. </p>
          <p>*Verto. </p>
          <p>*Vestizo. </p>
          <p>*Vierlingus. </p>
          <p>*Vinchata. </p>
          <p>*Vivenda. </p>
          <p>Ulna. </p>
          <p>*Voitfueter. </p>
          <p>Urna. </p>
          <p>*Vroname. </p>
          <p>*Utareus. </p>
          <p>Waga. </p>
          <p>Waya. </p>
          <p>*Witellus. </p>
          <p>*Ydria. </p>
          <p>*Zerla. </p>
          <p>*Zuanus.</p>
        </div>
        <pb n="CLXII"/>
        <div>
          <head>XXVI. METALLA, RES METALLARIA.</head>
          <cb n="CLXIIa"/>
          <p>Absitanum. </p>
          <p>*Aciarium. </p>
          <p>*Acer. </p>
          <p>Alba. </p>
          <p>Alquitranum. </p>
          <p>*Anbra. </p>
          <p>Anchorarii Lapides. </p>
          <p>*Arainum. </p>
          <p>*Aramen. </p>
          <p>Ardesia. </p>
          <p>Argentum regis, finum. </p>
          <p>Arpaga. </p>
          <p>Arsura. </p>
          <p>Assaltum. </p>
          <p>*Auriacum. <cb n="CLXIIb"/> </p>
          <p>*Auribritum. </p>
          <p>Aurum. </p>
          <p>Azarum. </p>
          <p>*Azerum. </p>
          <p>Balluca. </p>
          <p>Bamber. </p>
          <p>Battutilis. </p>
          <p>*Boracum. </p>
          <p>*Caiba. </p>
          <p>*Calamina. </p>
          <p>*Callus. </p>
          <p>Cararia. </p>
          <p>Carbones fossiles, terrestres, etc. </p>
          <p>Carraria. </p>
          <p>Chimia. <cb n="CLXIIc"/> </p>
          <p>Cidima. </p>
          <p>Cinerastium Argentum. </p>
          <p>*Cristallum. </p>
          <p>Crustalia. </p>
          <p>Cuprum. </p>
          <p>Cyprinum. </p>
          <p>*Electrum. </p>
          <p>Enchori, etc. </p>
          <p>Flatura. </p>
          <p>Flavor. </p>
          <p>Gistum. </p>
          <p>Glufia. </p>
          <p>*Gressius. </p>
          <p>Hullæ. </p>
          <p>*Lato. <cb n="CLXIId"/> </p>
          <p>*Latonnus. </p>
          <p>*Ligurius. </p>
          <p>*Litazinum. </p>
          <p>Litium. </p>
          <p>Loys. </p>
          <p>Macina. </p>
          <p>*Macignus. </p>
          <p>*Mestallum. </p>
          <p>Metallum. </p>
          <p>Mina. </p>
          <p>Minera. </p>
          <p>*Molibdos. </p>
          <p>Olea. </p>
          <p>Ora. </p>
          <p>*Pestrum. </p>
          <p>*Peutreum <cb n="CLXIIe"/> </p>
          <p>Plata. </p>
          <p>Rame. </p>
          <p>Regelatum. </p>
          <p>*Salepetra. </p>
          <p>*Sallepetir. </p>
          <p>*Salmitrium. </p>
          <p>*Salpeta, etc. </p>
          <p>Scaliæ. </p>
          <p>Smaragdina. </p>
          <p>Specular. </p>
          <p>Stagnum. </p>
          <p>Stainum. </p>
          <p>Talentum. </p>
          <p>Tufus. </p>
          <p>Turba. </p>
          <p>Uzifur. </p>
          <div>
            <head>LAPILLI, GEMMÆ.</head>
            <cb n="CLXIIa"/>
            <p>Abadir. </p>
            <p>*Afroselinum. </p>
            <p>Alabandine. </p>
            <p>*Aljoufar. </p>
            <p>*Allabandena. </p>
            <p>Amatixus. </p>
            <p>*Ambrum. </p>
            <p>Arpaga. </p>
            <p>*Balasciolus, etc. </p>
            <p>Balascus. </p>
            <p>*Balaya. </p>
            <p>*Baleis. </p>
            <p>*Baleius. </p>
            <p>*Balesius. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Beloculus. </p>
            <p>Berillus. </p>
            <p>*Calcidonia. </p>
            <p>Camachus. </p>
            <p>*Cameus. </p>
            <p>*Cassidonium. </p>
            <p>*Chasto. </p>
            <p>*Diadocus. </p>
            <p>Diamantes. </p>
            <p>*Dobletus. </p>
            <p>*Ermaudus. </p>
            <p>*Esmaldus, etc. </p>
            <p>*Garmau. </p>
            <p>*Garnatus. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>*Gaudeolum. </p>
            <p>*Gaudia. </p>
            <p>Gimel. </p>
            <p>*Gioia. </p>
            <p>*Granatus. </p>
            <p>*Granitellus. </p>
            <p>*Grenatus. </p>
            <p>*Imperlatus. </p>
            <p>*Israel. </p>
            <p>*Lavia. </p>
            <p>*Leocrysus. </p>
            <p>Margella. </p>
            <p>Mazer. </p>
            <p>*Nichilus. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Orphanus. </p>
            <p>*Palasius. </p>
            <p>*Pelido. </p>
            <p>Perlæ. </p>
            <p>*Perloci. </p>
            <p>*Perlula. </p>
            <p>Pernæ. </p>
            <p>*Perreia. </p>
            <p>*Perreria. </p>
            <p>*Pyropus. </p>
            <p>Rubinus. </p>
            <p>*Rubius. </p>
            <p>*Serpentina. </p>
            <p>*Smaranda. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>*Smeraldinus. </p>
            <p>*Stopassis. </p>
            <p>*Thopasius. </p>
            <p>Topazio. </p>
            <p>*Turchesius. </p>
            <p>*Turchina. </p>
            <p>*Turchisca. </p>
            <p>*Turcoisius. </p>
            <p>Turkesius. </p>
            <p>*Ysmirallus. </p>
            <p>*Zaffinus.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XXVII. RES MILITARIS, SEU VOCABULA AD EAM PERTINENTIA.</head>
          <div>
            <head>MILITES, FACTIONES, ETC.</head>
            <cb n="CLXIIa"/>
            <p>*Acanzi. </p>
            <p>Adcrescentes. </p>
            <p>*Ædificatores. </p>
            <p>*Affosadare. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Almugavari. </p>
            <p>*Aluncaldi. </p>
            <p>Apocaligus. </p>
            <p>Arbalistæ. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Arcarii. </p>
            <p>Arcerii. </p>
            <p>Archerarii. </p>
            <p>Archerii. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Arcistæ. </p>
            <p>*Archiferi. </p>
            <p>*Argiraspidæ. </p>
            <p>Armati. <cb n="CLXIIa"/> </p>
            <p>Armicolæ. </p>
            <p>Arquites. </p>
            <p>Auxilia. </p>
            <p>Balearii. <pb n="CLXIII"/> <cb n="CLXIIIa"/> </p>
            <p>Balistarii. </p>
            <p>*Banda 1. </p>
            <p>*Banderia 2. </p>
            <p>*Banderium. </p>
            <p>*Bayeta. </p>
            <p>*Bergolinus. </p>
            <p>Bidaldi. </p>
            <p>*Bidardus. </p>
            <p>*Bidaudi. </p>
            <p>Blavotini. </p>
            <p>Brabantiones. </p>
            <p>*Brigada. </p>
            <p>*Brigandi. </p>
            <p>Brigantii. </p>
            <p>*Britones. </p>
            <p>Buccellarii. </p>
            <p>*Caboralis. </p>
            <p>*Cambiones. </p>
            <p>Campiator. </p>
            <p>Caputiati. </p>
            <p>Castrenses. </p>
            <p>*Cernida. </p>
            <p>*Cernuta. </p>
            <p>*Clavesignati. </p>
            <p>Cohortalis. </p>
            <p>*Colubrissarii. </p>
            <p>Comitivæ. </p>
            <p>*Communia. </p>
            <p>Compagniæ. </p>
            <p>*Conreix. <cb n="CLXIIIb"/> </p>
            <p>Coterelli. </p>
            <p>Crenkinarii. </p>
            <p>Crupellarii. </p>
            <p>Cultellarii. </p>
            <p>Cursiarii. </p>
            <p>Cursores. </p>
            <p>Dardiarii. </p>
            <p>*Dragones. </p>
            <p>Discooperatores. </p>
            <p>Ecclesiani. </p>
            <p>*Espia. </p>
            <p>Evocati. </p>
            <p>*Excoriatores. </p>
            <p>Excubitores. </p>
            <p>Falcatores. </p>
            <p>Fandalutes. </p>
            <p>Ferentes. </p>
            <p>Feritores. </p>
            <p>Fœderati. </p>
            <p>*Gacha. </p>
            <p>Galearii. </p>
            <p>*Galeatus. </p>
            <p>Galleti. </p>
            <p>*Galuppus. </p>
            <p>Garciones. </p>
            <p>Gibellini. </p>
            <p>Gualdana. </p>
            <p>*Guastator. </p>
            <p>*Guerus. </p>
            <p>*Guido. <cb n="CLXIIIc"/> </p>
            <p>*Guietes. </p>
            <p>Harpigeri. </p>
            <p>*Hescudarius. </p>
            <p>*Hyppobalistæ. </p>
            <p>Heydeoti. </p>
            <p>Hobellarii. </p>
            <p>*Huszarones. </p>
            <p>Jacobi. </p>
            <p>Jaculator. </p>
            <p>*Janizari. </p>
            <p>Imaginiferi. </p>
            <p>Imprisii. </p>
            <p>Juniores. </p>
            <p>Knapones. </p>
            <p>*Labrores. </p>
            <p>*Lanskenetus. </p>
            <p>Latrunculi. </p>
            <p>Loricæ. </p>
            <p>Maisnada. </p>
            <p>Maisnadarii. </p>
            <p>*Majorenses. </p>
            <p>*Malleti. </p>
            <p>*Mamalirets. </p>
            <p>*Margot. </p>
            <p>Merentes. </p>
            <p>Militares. </p>
            <p>Munifices. </p>
            <p>Muniones. </p>
            <p>Numeri. </p>
            <p>*Obsequiani. <cb n="CLXIIId"/> </p>
            <p>*Ordinantia. </p>
            <p>Ordinarii. </p>
            <p>*Ordo. </p>
            <p>*Pagliaricium. </p>
            <p>Palatini. </p>
            <p>Palearii. </p>
            <p>Pastorelli. </p>
            <p>Pavisarii. </p>
            <p>Pedones. </p>
            <p>*Pholidotus. </p>
            <p>*Pilardi. </p>
            <p>*Pixidarius. </p>
            <p>Pleromi. </p>
            <p>Prætenturæ. </p>
            <p>Præventores. </p>
            <p>Princeps. </p>
            <p>Principium. </p>
            <p>Promoti. </p>
            <p>Protectores. </p>
            <p>Pseudocomitatenses. </p>
            <p>Pugillones. </p>
            <p>*Rebaldi. </p>
            <p>*Reliamentum. </p>
            <p>*Retenuta. </p>
            <p>Ribaldi. </p>
            <p>Riparienses. </p>
            <p>Ritteri. </p>
            <p>*Rochigani. </p>
            <p>Ruptarii. </p>
            <p>*Saccomanni. <cb n="CLXIIIe"/> </p>
            <p>*Sagittarii. </p>
            <p>*Saudaderi. </p>
            <p>Scamares. </p>
            <p>*Scartabellus. </p>
            <p>Scholares. </p>
            <p>*Scorpionarius. </p>
            <p>Scribones. </p>
            <p>Scutarii. </p>
            <p>Scutati. </p>
            <p>Scutiferi. </p>
            <p>*Soldaderius. </p>
            <p>*Soldonerius. </p>
            <p>Soldurii. </p>
            <p>Solidarii. </p>
            <p>*Squadra. </p>
            <p>Stationarii. </p>
            <p>*Stratiotæ. </p>
            <p>*Tapponator. </p>
            <p>Triaverdini. </p>
            <p>Tritæ. </p>
            <p>Turbiculi. </p>
            <p>Turcopuli. </p>
            <p>Turmarii. </p>
            <p>Tyrones. </p>
            <p>Valve. </p>
            <p>*Vandaliensis. </p>
            <p>Vargi. </p>
            <p>*Vespilio. </p>
            <p>Vexillationes. </p>
            <p>Zaffones.</p>
          </div>
          <div>
            <head>ARMA.</head>
            <cb n="CLXIIIa"/>
            <p>*Accetta. </p>
            <p>Acciatus </p>
            <p>*Adallevantia. </p>
            <p>*Adarca. </p>
            <p>Aguzo. </p>
            <p>*Alabarda. </p>
            <p>Alarica. </p>
            <p>Albalista. </p>
            <p>Alborium. </p>
            <p>Anelacius. </p>
            <p>Angones. </p>
            <p>*Appodium. </p>
            <p>*Arbalista. </p>
            <p>*Archegaye. </p>
            <p>Arcobalista. </p>
            <p>Arcus de aubur, etc. </p>
            <p>*Armacudium. </p>
            <p>*Arnense sqq. </p>
            <p>Ategar. </p>
            <p>*Azza. </p>
            <p>*Badarellus. </p>
            <p>*Badelare. </p>
            <p>*Badineus. </p>
            <p>*Balasardus. </p>
            <p>Balea. </p>
            <p>Balearis, etc. </p>
            <p>Balista. </p>
            <p>*Barbos. </p>
            <p>*Bario. </p>
            <p>*Basalardus. </p>
            <p>*Basalaria. </p>
            <p>Basillardus. <cb n="CLXIIIa"/> </p>
            <p>*Basclarius. </p>
            <p>*Bazalardus. </p>
            <p>*Bazelare, etc. </p>
            <p>Bebra. </p>
            <p>*Becalerius. </p>
            <p>Bicellus. </p>
            <p>Bisacuta. </p>
            <p>*Biscorna. </p>
            <p>*Blasum. </p>
            <p>Bord. </p>
            <p>Borda. </p>
            <p>*Bourletta. </p>
            <p>*Bragamardus. </p>
            <p>*Braquemardus. </p>
            <p>Brochia. </p>
            <p>*Burgalaisia. </p>
            <p>*Cadrelli. </p>
            <p>*Cadrili. </p>
            <p>*Caexia. </p>
            <p>Caliburne. </p>
            <p>Canipulus. </p>
            <p>*Capinale. </p>
            <p>Cateia. </p>
            <p>*Chaverina. </p>
            <p>Classendis. </p>
            <p>Clunabulum. </p>
            <p>Cluniculum. </p>
            <p>Colum. </p>
            <p>*Copagorgius. </p>
            <p>*Cros. </p>
            <p>Crochum. </p>
            <p>Cucurma. <cb n="CLXIIIa"/> </p>
            <p>*Cultella. </p>
            <p>Cultellus. </p>
            <p>Curtana. </p>
            <p>Dagger. </p>
            <p>Dardus. </p>
            <p>Dextralis. </p>
            <p>*Digha. </p>
            <p>*Dolequinus. </p>
            <p>*Dondaine. </p>
            <p>*Dornabellum. </p>
            <p>Durissimus. </p>
            <p>*Ensis. </p>
            <p>*Espafut. </p>
            <p>*Espata. </p>
            <p>*Espietus. </p>
            <p>*Espiones. </p>
            <p>*Estoquetus. </p>
            <p>*Etesa. </p>
            <p>*Expontonus. </p>
            <p>Falcastrum. </p>
            <p>*Falcio. </p>
            <p>Faliscus. </p>
            <p>Falsarius. </p>
            <p>Falso. </p>
            <p>*Falzo. </p>
            <p>Fixorius. </p>
            <p>*Fanso. </p>
            <p>*Faucho. </p>
            <p>*Fletho. </p>
            <p>*Flocca. </p>
            <p>Fornix. </p>
            <p>*Framea. <cb n="CLXIIIa"/> </p>
            <p>Francisca. </p>
            <p>Froberga. </p>
            <p>*Furcafera. </p>
            <p>*Gallonus. </p>
            <p>*Ganifvetus. </p>
            <p>*Ganipula. </p>
            <p>*Ganiveta. </p>
            <p>Garrotus. </p>
            <p>*Gasarnia. </p>
            <p>Gaveloces. </p>
            <p>*Gaverlotus. </p>
            <p>*Gazarnia. </p>
            <p>*Geneteria. </p>
            <p>Gessum. </p>
            <p>*Gesum. </p>
            <p>*Gevelina. </p>
            <p>*Giavarina. </p>
            <p>*Giavelotus. </p>
            <p>*Gibilina. </p>
            <p>*Gieverina. </p>
            <p>*Ginetheria. </p>
            <p>Gisarma. </p>
            <p>*Glaivus. </p>
            <p>*Glavarina. </p>
            <p>Glavea. </p>
            <p>*Glaviolus. </p>
            <p>*Godandardus. </p>
            <p>*Godardus. </p>
            <p>Godendac. </p>
            <p>*Gravarina. </p>
            <p>*Graveta. </p>
            <p>*Gualetum. <cb n="CLXIIIa"/> </p>
            <p>*Guisiarma. </p>
            <p>*Guodobia. </p>
            <p>*Hacheta. </p>
            <p>*Handseax. </p>
            <p>Hasta. </p>
            <p>*Hellemparta. </p>
            <p>Helmus. </p>
            <p>*Javarina. </p>
            <p>*Jayneta. </p>
            <p>*Invasiva. </p>
            <p>*Jugulum. </p>
            <p>*Kilinge. </p>
            <p>*Knipulus. </p>
            <p>Lancea. </p>
            <p>*Lanzo. </p>
            <p>Lunchus. </p>
            <p>*Machua. </p>
            <p>*Mago. </p>
            <p>*Mahonarixius. </p>
            <p>Malleus. </p>
            <p>*Masuella. </p>
            <p>Matarus. </p>
            <p>Maxuca. </p>
            <p>Misericordia. </p>
            <p>Muschetta. </p>
            <p>*Norrissa. </p>
            <p>Nux. </p>
            <p>*Pafustum. </p>
            <p>*Palectus. </p>
            <p>Pampa. </p>
            <p>*Penardus. </p>
            <p>*Pergaminus. <pb n="CLXIV"/> <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Pertixana. </p>
            <p>Phalarica. </p>
            <p>Pilatus. </p>
            <p>*Piletta. </p>
            <p>*Pillotus. </p>
            <p>*Polaxis. </p>
            <p>*Pollex. </p>
            <p>*Ponhale. </p>
            <p>*Pugnalis. </p>
            <p>*Pugno. </p>
            <p>*Punhalis. </p>
            <p>*Punus. </p>
            <p>Pulzones. </p>
            <p>Quadrelli. </p>
            <p>*Raillo. </p>
            <p>*Ranchonum. <cb n="CLXIVb"/> </p>
            <p>*Rapperia. </p>
            <p>*Recreuva. </p>
            <p>*Relho, etc. </p>
            <p>*Rillonus. </p>
            <p>*Ronchonus. </p>
            <p>*Rostellus. </p>
            <p>Runco. </p>
            <p>Rutellus. </p>
            <p>Sacabuta. </p>
            <p>*Sachs. </p>
            <p>*Salvaterra. </p>
            <p>Sareza. </p>
            <p>*Sarissa. </p>
            <p>Saxa. </p>
            <p>*Scakana. </p>
            <p>*Schiopetus. <cb n="CLXIVc"/> </p>
            <p>*Scimpus. </p>
            <p>Scirtum. </p>
            <p>Scogilum. </p>
            <p>*Sclopetum. </p>
            <p>*Scopeta. </p>
            <p>*Scopetus. </p>
            <p>Scoptrum. </p>
            <p>Scorpio. </p>
            <p>Scrama. </p>
            <p>Secures Danicæ. </p>
            <p>*Secursella. </p>
            <p>*Segerzonum. </p>
            <p>*Selada. </p>
            <p>*Semilancea. </p>
            <p>Semispathium. </p>
            <p>*Sparus. <cb n="CLXIVd"/> </p>
            <p>*Sponto. </p>
            <p>Sexaudrus. </p>
            <p>Sicca. </p>
            <p>Skrep. </p>
            <p>Snyrtir. </p>
            <p>Sparro. </p>
            <p>Sparth. </p>
            <p>Spatha. </p>
            <p>Splendona. </p>
            <p>Spontones. </p>
            <p>Subula. </p>
            <p>*Tacla. </p>
            <p>*Taretta. </p>
            <p>Telum. </p>
            <p>Tenaculum. </p>
            <p>Teutona. <cb n="CLXIVe"/> </p>
            <p>Tigris. </p>
            <p>*Tortuosa. </p>
            <p>*Tractus. </p>
            <p>*Transferius. </p>
            <p>Trialemellum. </p>
            <p>*Trusale. </p>
            <p>*Vafolart. </p>
            <p>Vanga. </p>
            <p>Vasa. </p>
            <p>*Veratonus. </p>
            <p>*Veratus. </p>
            <p>*Veretonus. </p>
            <p>Verones. </p>
            <p>Veru. </p>
            <p>Zalda. </p>
            <p>Zibynnus.</p>
          </div>
          <div>
            <head>ARMATURÆ, VESTES MILITARES.</head>
            <cb n="CLXIVa"/>
            <p>Aclergum. </p>
            <p>Aketon. </p>
            <p>*Alberc. </p>
            <p>*Albergio. </p>
            <p>*Alberjo. </p>
            <p>Angia. </p>
            <p>*Antepectus. </p>
            <p>Arma. </p>
            <p>*Aspaldum. </p>
            <p>*Atirimentum. </p>
            <p>*Auquetonnus. </p>
            <p>*Auspergotum. </p>
            <p>Bacinetum. </p>
            <p>Bainberga. </p>
            <p>Barbuta. </p>
            <p>*Baveria. </p>
            <p>*Beinbergæ. </p>
            <p>*Bergantina. </p>
            <p>*Bloquerius. </p>
            <p>*Bocalarium. </p>
            <p>*Boclerus. </p>
            <p>*Boquellarius. </p>
            <p>*Bouclarius. </p>
            <p>*Bracciaiulæ. </p>
            <p>Branea. </p>
            <p>*Brigandina. </p>
            <p>*Broquerius. </p>
            <p>*Bruma 3. </p>
            <p>Buccula. </p>
            <p>*Camberota. </p>
            <p>*Cambia 2. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>Camisia. </p>
            <p>*Capellina. </p>
            <p>Capellum. </p>
            <p>Capellus. </p>
            <p>Capitium. </p>
            <p>*Cappillina. </p>
            <p>Carcaissum. </p>
            <p>*Cargan. </p>
            <p>*Cassettus. </p>
            <p>Cataphracta. </p>
            <p>*Cerbelleria </p>
            <p>*Cerebrerium. </p>
            <p>*Cervella. </p>
            <p>*Cervelleria. </p>
            <p>Cervellerium. </p>
            <p>Chirothecæ. </p>
            <p>Cinctorium. </p>
            <p>Clamucium. </p>
            <p>*Clavengus. </p>
            <p>Clibanus. </p>
            <p>Clypeocentrus. </p>
            <p>Clypeus. </p>
            <p>*Cohoperta. </p>
            <p>*Coifeta. </p>
            <p>*Colectum. </p>
            <p>*Coracium. </p>
            <p>*Coralia. </p>
            <p>*Coratia. </p>
            <p>Coratium. </p>
            <p>*Corcellus. </p>
            <p>*Corsatus. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Cossalum. </p>
            <p>*Cosserium. </p>
            <p>*Cossiala. </p>
            <p>*Coyratia. </p>
            <p>*Cuirena. </p>
            <p>*Cuissetus. </p>
            <p>*Curacia. </p>
            <p>*Curellus. </p>
            <p>*Curiaca. </p>
            <p>Coxale. </p>
            <p>Duplodes. </p>
            <p>*Elmetus. </p>
            <p>*Elmus. </p>
            <p>Exscutum. </p>
            <p>Faretrum. </p>
            <p>*Faveria. </p>
            <p>Gaina. </p>
            <p>*Ganteletus. </p>
            <p>*Gaudichetum. </p>
            <p>*Genocclales. </p>
            <p>*Genualia. </p>
            <p>*Georgeria. </p>
            <p>*Goniculares. </p>
            <p>*Gorgale. </p>
            <p>*Gorgeria. </p>
            <p>*Gurgeria. </p>
            <p>Halsberga. </p>
            <p>*Helmus. </p>
            <p>*Hermus. </p>
            <p>*Jaquetonus. </p>
            <p>*Ingancta. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Lameria. </p>
            <p>Lamna. </p>
            <p>Lorica. </p>
            <p>Loricus. </p>
            <p>Lucenna. </p>
            <p>Macula. </p>
            <p>*Mahona. </p>
            <p>Mamillaria. </p>
            <p>*Mantus. </p>
            <p>Mascla. </p>
            <p>Nasale. </p>
            <p>Ocularium. </p>
            <p>Panceren. </p>
            <p>*Panseria. </p>
            <p>Parma. </p>
            <p>*Pantheria. </p>
            <p>Pavenses. </p>
            <p>*Panzeria, etc. </p>
            <p>*Pavesium. </p>
            <p>*Pendulum. </p>
            <p>Peraciæ. </p>
            <p>Perpunctum. </p>
            <p>*Placca. </p>
            <p>Plecta. </p>
            <p>Priwen. </p>
            <p>*Quirec. </p>
            <p>*Rotella. </p>
            <p>*Salada. </p>
            <p>Scamma. </p>
            <p>*Schiencheria. </p>
            <p>*Schineria. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Sclavonia. </p>
            <p>Scutarium. </p>
            <p>*Serveleria. </p>
            <p>*Sosarium. </p>
            <p>*Spaleria. </p>
            <p>*Spallarium. </p>
            <p>Spourones. </p>
            <p>*Stentarium. </p>
            <p>Strantum. </p>
            <p>*Tabulaccium. </p>
            <p>*Talaucha. </p>
            <p>Talavacium. </p>
            <p>*Tallavasius. </p>
            <p>*Talochia. </p>
            <p>Targa. </p>
            <p>*Taulachia. </p>
            <p>*Tavolacius. </p>
            <p>Testinia. </p>
            <p>Thoraconactus. </p>
            <p>Trilices. </p>
            <p>Turcasia. </p>
            <p>*Turniclia. </p>
            <p>Tymbris. </p>
            <p>*Umus. </p>
            <p>*Wappenhauben, etc. </p>
            <p>Zaba. </p>
            <p>*Zimera. </p>
            <p>*Zonoxollæ.</p>
          </div>
          <div>
            <head>MACHINÆ BELLICÆ.</head>
            <cb n="CLXIVa"/>
            <p>*Amanganare. </p>
            <p>*Arganella. </p>
            <p>Argumentum. </p>
            <p>Ars. </p>
            <p>*Athilator. </p>
            <p>Artificium. </p>
            <p>Aselllus. </p>
            <p>*Balia 1. </p>
            <p>Barbicalis. </p>
            <p>Barbizellum. </p>
            <p>Berbices. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Bercellum. </p>
            <p>Biblia. </p>
            <p>Bipedile. </p>
            <p>*Biffa 2. </p>
            <p>Blida. </p>
            <p>Boachiers. </p>
            <p>Bombarda. </p>
            <p>Bombardella. </p>
            <p>Bricola. </p>
            <p>*Brida. </p>
            <p>*Bulzo. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Cabia 3. </p>
            <p>Cabulus. </p>
            <p>*Calis 2. </p>
            <p>Cancer. </p>
            <p>Canones. </p>
            <p>Carabaga. </p>
            <p>Carcamusa. </p>
            <p>*Carellus. </p>
            <p>*Carobalista. </p>
            <p>*Carrotus. </p>
            <p>Catus. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>Causia. </p>
            <p>Cazafusta. </p>
            <p>*Cerbortana. </p>
            <p>*Coaleves. </p>
            <p>*Coco. </p>
            <p>*Colobrina. </p>
            <p>*Colubrina. </p>
            <p>*Crocaretius. </p>
            <p>*Currus. </p>
            <p>Domina. </p>
            <p>Ericius. <cb n="CLXIVa"/> </p>
            <p>*Estrif. </p>
            <p>*Falconeta. </p>
            <p>Falconium. </p>
            <p>*Frandegulum. </p>
            <p>Fundabulum. </p>
            <p>*Fundenda. </p>
            <p>*Fundibilis, etc. </p>
            <p>Fustibalum. </p>
            <p>*Gatta. </p>
            <p>*Gonna. </p>
            <p>*Guarrus. <pb n="CLXV"/> <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>Gunna. </p>
            <p>Gussa. </p>
            <p>*Handegarius. </p>
            <p>*Hericia. </p>
            <p>*Heriço. </p>
            <p>*Hersa. </p>
            <p>Hirundo. </p>
            <p>*Jactatoreum. </p>
            <p>Jactatorium. </p>
            <p>Ingenium </p>
            <p>*Labdareus. </p>
            <p>*Laufetus. </p>
            <p>Librilla. </p>
            <p>*Locusta. </p>
            <p>Lupus. <cb n="CLXVb"/> </p>
            <p>Malveisin. </p>
            <p>Manganum, etc. </p>
            <p>*Masafustum. </p>
            <p>Matafunda. </p>
            <p>*Mortarium. </p>
            <p>*Moschetta. </p>
            <p>*Musqueta. </p>
            <p>Murusculum. </p>
            <p>Musclus. </p>
            <p>*Onager. </p>
            <p>*Panthera. </p>
            <p>Pararium. </p>
            <p>Paterca. </p>
            <p>*Peireira. </p>
            <p>Perdiceta. <cb n="CLXVc"/> </p>
            <p>*Petilio. </p>
            <p>Petraria. </p>
            <p>*Phavo. </p>
            <p>Pixis. </p>
            <p>Præcipitaria. </p>
            <p>*Præcipitium. </p>
            <p>*Prædeira. </p>
            <p>Prederia. </p>
            <p>*Preteria. </p>
            <p>Priapus. </p>
            <p>*Prisarola. </p>
            <p>*Prodesusium. </p>
            <p>*Proponcha. </p>
            <p>*Quadrintulus. </p>
            <p>*Ribaudequinus. <cb n="CLXVd"/> </p>
            <p>*Saxivomum. </p>
            <p>*Scala 16. </p>
            <p>*Scirida. </p>
            <p>Scropha. </p>
            <p>Scrimialia. </p>
            <p>Spingarda. </p>
            <p>*Spingardella. </p>
            <p>*Stambochina. </p>
            <p>Sus. </p>
            <p>Talpa. </p>
            <p>*Talpa. </p>
            <p>Talparii. </p>
            <p>*Tapponum. </p>
            <p>Tichodifrus. </p>
            <p>Tornum. <cb n="CLXVe"/> </p>
            <p>Tortirella. </p>
            <p>Tractarea. </p>
            <p>Trajectorium. </p>
            <p>*Tractarolium. </p>
            <p>Trebuchetum. </p>
            <p>Tribulus. </p>
            <p>Tristega. </p>
            <p>Troia. </p>
            <p>*Turturela. </p>
            <p>*Varochium. </p>
            <p>*Vibrella. </p>
            <p>*Vinea. </p>
            <p>Vulpes. </p>
            <p>*Urna. </p>
            <p>*Zarabotana.</p>
          </div>
          <div>
            <head>PROPUGNACULA, MUNIMENTA.</head>
            <cb n="CLXVa"/>
            <p>*Ambarium. </p>
            <p>Anpits. </p>
            <p>Antemurale. </p>
            <p>Archeria. </p>
            <p>Armatorium. </p>
            <p>Barbacana. </p>
            <p>*Bailleium. </p>
            <p>*Balbacana. </p>
            <p>*Balbus. </p>
            <p>*Balistamentum. </p>
            <p>*Balitrisca. </p>
            <p>*Baratum. </p>
            <p>*Barria. </p>
            <p>*Bastillus. </p>
            <p>Batalia. </p>
            <p>*Belfredus. </p>
            <p>*Belouardus. </p>
            <p>*Berdesca. </p>
            <p>*Bertonessa. </p>
            <p>*Bocata. </p>
            <p>*Bolcrestare. </p>
            <p>*Bolevardus. </p>
            <p>*Bolvetus. </p>
            <p>*Bottoris. </p>
            <p>*Braca. </p>
            <p>Brachiale. </p>
            <p>Bretachiæ. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Bulum. </p>
            <p>Bughwardus. </p>
            <p>*Buttifredus. </p>
            <p>*Cadafalsus. </p>
            <p>*Cagasuptus. </p>
            <p>*Carnellus. </p>
            <p>*Cassarium. </p>
            <p>*Cassarum. </p>
            <p>Cataractæ. </p>
            <p>*Cavea 4. </p>
            <p>*Chaaffalum. </p>
            <p>*Chafallus. </p>
            <p>*Charfalium. </p>
            <p>Charnelli. </p>
            <p>*Chasfallium. </p>
            <p>*Chaufaudus. </p>
            <p>*Chiffa. </p>
            <p>*Cittadella. </p>
            <p>Cleia. </p>
            <p>*Clusella. </p>
            <p>Colax. </p>
            <p>*Contramurale. </p>
            <p>*Corseria. </p>
            <p>*Corsseria. </p>
            <p>*Cranellus. </p>
            <p>*Crenum. </p>
            <p>*Cresta. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Curseria. </p>
            <p>*Dhongho. </p>
            <p>*Emerletare. </p>
            <p>*Eschiffa. </p>
            <p>*Eschuta. </p>
            <p>Fascenina. </p>
            <p>Firmitas. </p>
            <p>*Firmatio. </p>
            <p>*Firmatorium. </p>
            <p>*Firmatura. </p>
            <p>*Firmitudo. </p>
            <p>*Força. </p>
            <p>Forsula. </p>
            <p>*Foreteretia. </p>
            <p>Forteritia. </p>
            <p>Fortia. </p>
            <p>Fossatum. </p>
            <p>Fossatura. </p>
            <p>*Gachile. </p>
            <p>*Garda. </p>
            <p>Garitæ. </p>
            <p>*Glandis. </p>
            <p>*Guachile. </p>
            <p>*Hospitium. </p>
            <p>*Imbataliare. </p>
            <p>*Imparamentum. </p>
            <p>*Inforciamentum. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Infortiare, etc. </p>
            <p>*Invannare. </p>
            <p>Liciæ. </p>
            <p>Loricæ. </p>
            <p>*Machicolamentum. </p>
            <p>Machicollare. </p>
            <p>*Mantellus. </p>
            <p>Merulum. </p>
            <p>Minæ. </p>
            <p>*Mueta. </p>
            <p>Munimen. </p>
            <p>Munitium. </p>
            <p>*Petrecha. </p>
            <p>*Polwerch. </p>
            <p>Procastria. </p>
            <p>Promurium. </p>
            <p>Pseudocastellum. </p>
            <p>Quarnellus. </p>
            <p>*Redefossa. </p>
            <p>*Reparatorium. </p>
            <p>*Roccha. </p>
            <p>*Rochetta. </p>
            <p>*Rostratum. </p>
            <p>Saracenesca. </p>
            <p>*Sassus. </p>
            <p>Sbaralium. </p>
            <p>*Schiffa. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>Spaldus. </p>
            <p>*Seralium. </p>
            <p>*Serpentina. </p>
            <p>*Spaleon. </p>
            <p>Spara. </p>
            <p>Sticata. </p>
            <p>*Spizatum. </p>
            <p>*Stellum. </p>
            <p>*Stomdegarda. </p>
            <p>Subarra. </p>
            <p>Suda. </p>
            <p>*Superpositus. </p>
            <p>*Tornafollis. </p>
            <p>Trencata. </p>
            <p>Tricinctum. </p>
            <p>Tuldum. </p>
            <p>*Tueria. </p>
            <p>*Tulco. </p>
            <p>*Turresinus. </p>
            <p>*Turriones. </p>
            <p>*Turris ambulatoria. </p>
            <p>*Turrisinum. </p>
            <p>Valvarte. </p>
            <p>*Ventosa. </p>
            <p>Ziro.</p>
          </div>
          <div>
            <head>VEXILLA.</head>
            <cb n="CLXVa"/>
            <p>*Alben. </p>
            <p>Angelus. </p>
            <p>Auriflamma. </p>
            <p>*Baderius 2. </p>
            <p>Baldanum. </p>
            <p>*Balsa 2. </p>
            <p>Bandum, Banderium </p>
            <p>Baneria. </p>
            <p>*Bauderia. </p>
            <p>Bertolata. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Canfalo. </p>
            <p>Cantabrum. </p>
            <p>Carrocium. </p>
            <p>Confano. </p>
            <p>Draco. </p>
            <p>*Enseniator. </p>
            <p>Flammulum. </p>
            <p>*Guido. </p>
            <p>Guntfano. </p>
            <p>Imaginiferi. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>Imago. </p>
            <p>*Insigna. </p>
            <p>Insigne. </p>
            <p>Labarum. </p>
            <p>Labor. </p>
            <p>Leoniferi. </p>
            <p>Lingua. </p>
            <p>Lupiferi. </p>
            <p>*Mappale. </p>
            <p>*Maxium. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Octapodion. </p>
            <p>*Oriflamba. </p>
            <p>*Palis. </p>
            <p>*Pannus. </p>
            <p>*Parramentum. </p>
            <p>*Penona. </p>
            <p>Penones. </p>
            <p>*Pinellus. </p>
            <p>*Senieria. </p>
            <p>*Sigillum. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Singula. </p>
            <p>Standardum. </p>
            <p>*Sturmfan. </p>
            <p>Tufa. </p>
            <p>*Vanneria. </p>
            <p>*Vannulum. </p>
            <p>Vexillum.</p>
          </div>
          <div>
            <head>CÆTERA AD REM MILITAREM SPECTANTIA.</head>
            <cb n="CLXVa"/>
            <p>*Accayra. </p>
            <p>Antegarda. </p>
            <p>*Algara. </p>
            <p>*Algaru. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>Arcuare. </p>
            <p>Arma. </p>
            <p>Armata. </p>
            <p>Armatura. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Arrancata. </p>
            <p>Badalatius. </p>
            <p>Baldanum. </p>
            <p>*Badaluccus. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>*Bagordare. </p>
            <p>*Balluticiacum. </p>
            <p>Bannum. </p>
            <p>Bannire. <cb n="CLXVa"/> </p>
            <p>Barbaricum. </p>
            <p>*Bellator. </p>
            <p>Bellum, publicum, campale, etc. <pb n="CLXVI"/> <cb n="CLXVIa"/> </p>
            <p>Biafora. </p>
            <p>*Botinum. </p>
            <p>Brachium. </p>
            <p>Caballicatio. </p>
            <p>Campus. </p>
            <p>*Campizare. </p>
            <p>Cantilena Rolandi. </p>
            <p>Capulare. </p>
            <p>Caputporci. </p>
            <p>Carræ. </p>
            <p>Celata. </p>
            <p>Cerrare. </p>
            <p>Circa. </p>
            <p>Circhia. </p>
            <p>Clamor bellicus. </p>
            <p>Clarasius. </p>
            <p>*Clausor. </p>
            <p>Collecta. </p>
            <p>Cornu. </p>
            <p>Cruciatæ. </p>
            <p>*Crosata. </p>
            <p>Currodrepanus. </p>
            <p>*Cuneus. </p>
            <p>*Curia 12. </p>
            <p>*Curreria. </p>
            <p>*Cursaria. </p>
            <p>Cursus. </p>
            <p>*Desguarnire. </p>
            <p>Deus vult. </p>
            <p>Dies. </p>
            <p>Diffidare. </p>
            <p>Disconficere. </p>
            <p>Duellio. </p>
            <p>Duellium. </p>
            <p>Duellum. </p>
            <p>Efforcialiter. </p>
            <p>Efforcium. <cb n="CLXVIb"/> </p>
            <p>Elephas. </p>
            <p>Ensatus. </p>
            <p>Ensicium. </p>
            <p>*Eschallare. </p>
            <p>*Eschargaita. </p>
            <p>Excubiæ. </p>
            <p>Excubitare. </p>
            <p>Exercitare. </p>
            <p>Exercituare. </p>
            <p>Exercitus. </p>
            <p>Exforcium. </p>
            <p>Expeditoriæ Res. </p>
            <p>Expiare. </p>
            <p>Exuperare. </p>
            <p>Faida. </p>
            <p>Familia. </p>
            <p>Ferire. </p>
            <p>Ferrum. </p>
            <p>Forulus. </p>
            <p>Garcinæ. </p>
            <p>Garnimentum. </p>
            <p>Garnisio. </p>
            <p>*Glareota. </p>
            <p>Gracilis. </p>
            <p>*Gualiana. </p>
            <p>*Habilimentum. </p>
            <p>*Habitio. </p>
            <p>Heraldus. </p>
            <p>Herebannum. </p>
            <p>Herisliz. </p>
            <p>Hostis. </p>
            <p>Hurdicium. </p>
            <p>Ictus. </p>
            <p>*Imboscamentum. </p>
            <p>*Imprezia. </p>
            <p>Imprisa. </p>
            <p>Incastellare. <cb n="CLXVIc"/> </p>
            <p>*Ingegnerus. </p>
            <p>*Insultus. </p>
            <p>Intersignum. </p>
            <p>Itinerarium. </p>
            <p>*Ispia. </p>
            <p>*Itiscungachæ. </p>
            <p>*Kyrie eleison. </p>
            <p>Lacerti. </p>
            <p>Lis. </p>
            <p>*Massa. </p>
            <p>Menetum. </p>
            <p>*Merlare. </p>
            <p>*Militare. </p>
            <p>Minare. </p>
            <p>Mons gaudii. </p>
            <p>*Monstrantia. </p>
            <p>Monstrum. </p>
            <p>*Morare ad soldos. </p>
            <p>*Mostra. </p>
            <p>Nobiscum. </p>
            <p>Obsidium. </p>
            <p>*Ostensio. </p>
            <p>Palaria. </p>
            <p>Paletare. </p>
            <p>*Palloctitia. </p>
            <p>Papilio. </p>
            <p>*Pavesatus. </p>
            <p>Pharro. </p>
            <p>*Poingitium. </p>
            <p>*Posta. </p>
            <p>*Proba. </p>
            <p>*Prœliamentum. </p>
            <p>*Prœliare. </p>
            <p>*Prœlium. </p>
            <p>Protutela. </p>
            <p>Pugna. </p>
            <p>Quarentena. <cb n="CLXVId"/> </p>
            <p>*Quavalgata. </p>
            <p>*Rayda. </p>
            <p>*Raysa. </p>
            <p>Rebellare. </p>
            <p>Rebellio. </p>
            <p>Rebellium. </p>
            <p>Reisa. </p>
            <p>*Religare. </p>
            <p>Retentio. </p>
            <p>Retrobannus. </p>
            <p>*Retrogachium. </p>
            <p>Retrogarda. </p>
            <p>*Retroguardia. </p>
            <p>*Roeda. </p>
            <p>*Rothmagister. </p>
            <p>Sagittamen. </p>
            <p>Sagittare. </p>
            <p>Salinatio. </p>
            <p>Salpista. </p>
            <p>Salpix. </p>
            <p>*Sappa. </p>
            <p>Scala. </p>
            <p>*Scalamentum. </p>
            <p>*Scalare. </p>
            <p>Scara. </p>
            <p>Scaragaita. </p>
            <p>Scholæ. </p>
            <p>*Sconficta. </p>
            <p>Sconfitta. </p>
            <p>*Scorta. </p>
            <p>*Scortum. </p>
            <p>*Scubiæ. </p>
            <p>Sedita. </p>
            <p>*Sociales. </p>
            <p>*Societas. </p>
            <p>Solidata. </p>
            <p>Spia. <cb n="CLXVIe"/> </p>
            <p>*Spio. </p>
            <p>*Stabilita. </p>
            <p>Stabilitates. </p>
            <p>*Stillicidium. </p>
            <p>Stormus. </p>
            <p>*Stremita. </p>
            <p>*Strumum. </p>
            <p>*Sturma. </p>
            <p>*Subguarnimentum. </p>
            <p>*Subsidiare. </p>
            <p>Subsessæ. </p>
            <p>Subsidio. </p>
            <p>Tabur. </p>
            <p>Tagma. </p>
            <p>Talare. </p>
            <p>*Talayæ. </p>
            <p>*Tambor. </p>
            <p>Tenda. </p>
            <p>Tensura. </p>
            <p>Tergafuga. </p>
            <p>Tesserarii. </p>
            <p>Titulus. </p>
            <p>Tornatio. </p>
            <p>Treva. </p>
            <p>Trivulgi. </p>
            <p>Trumba. </p>
            <p>Trummeta. </p>
            <p>Tubare. </p>
            <p>*Tupina. </p>
            <p>*Tybarud. </p>
            <p>*Tzustria. </p>
            <p>*Viseria. </p>
            <p>*Warnisio.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XXVIII. MINISTERIA SACRA, VASA, ORNAMENTA ECCLESIASTICA.</head>
          <cb n="CLXVIa"/>
          <p>*Absida 6. </p>
          <p>Abstersoria. </p>
          <p>Accenthuraria. </p>
          <p>Acerna. </p>
          <p>Acetabulum. </p>
          <p>*Alæ. </p>
          <p>*Adorra. </p>
          <p>Altare viaticum. </p>
          <p>Ama, Amula. </p>
          <p>Amendola. </p>
          <p>Ampulla. </p>
          <p>Analogium. <cb n="CLXVIa"/> </p>
          <p>*Ancona. </p>
          <p>Antependium. </p>
          <p>*Antimensium. </p>
          <p>Apophoretum. </p>
          <p>Appellarea. </p>
          <p>Applare. </p>
          <p>Aquamanile, Aquammanus, etc. </p>
          <p>Arbor. </p>
          <p>Arcellina. </p>
          <p>Arcus. </p>
          <p>Aristato. <cb n="CLXVIa"/> </p>
          <p>Armellum. </p>
          <p>Bacchonica. </p>
          <p>Bacinus, Bacile, etc. </p>
          <p>Basiliscus. </p>
          <p>Bazia. </p>
          <p>*Benedictarium. </p>
          <p>*Benedictorium. </p>
          <p>Benna. </p>
          <p>*Bicassa. </p>
          <p>Cælatura. </p>
          <p>Calami. </p>
          <p>Calefactorium. <cb n="CLXVIa"/> </p>
          <p>Calix. </p>
          <p>Cambuta. </p>
          <p>Canna. </p>
          <p>Canneta. </p>
          <p>Canola. </p>
          <p>Canolum. </p>
          <p>*Cantarium 2. </p>
          <p>Cantharum. </p>
          <p>Cantharus. </p>
          <p>Capella. </p>
          <p>*Capellaria 2. </p>
          <p>*Capida. <cb n="CLXVIa"/> </p>
          <p>Capitolium. </p>
          <p>Capsa. </p>
          <p>Capsella. </p>
          <p>Carola. </p>
          <p>Carrum. </p>
          <p>Casella. </p>
          <p>*Cassa 3. </p>
          <p>*Cassella 2. </p>
          <p>Cedellus. </p>
          <p>*Celatum. </p>
          <p>Ceraptum. </p>
          <p>*Cercitorium. <pb n="CLXVII"/> <cb n="CLXVIIa"/> </p>
          <p>*Cereaptum. </p>
          <p>*Cerostanda. </p>
          <p>Cereophalum. </p>
          <p>Cereostata. </p>
          <p>Ceroferale. </p>
          <p>Ceroferarium. </p>
          <p>Cerogerulum. </p>
          <p>*Chariotus. </p>
          <p>Chaussepoin. </p>
          <p>*Chilla. </p>
          <p>Chrismal, Chrismale, Chrismarium, etc. </p>
          <p>Ciborium. </p>
          <p>Cicindela. </p>
          <p>Cimelia. </p>
          <p>Cimiline. </p>
          <p>*Ciminile. </p>
          <p>Circitorium. </p>
          <p>Clamacterius. </p>
          <p>Clavis. </p>
          <p>Cochlear. </p>
          <p>Cogina. </p>
          <p>Colum, Colatorium, etc. </p>
          <p>Columba. </p>
          <p>Communicales. </p>
          <p>Concha. </p>
          <p>Concinnatio luminum. </p>
          <p>*Concus. </p>
          <p>Cophinus. </p>
          <p>Cornu. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Corporale. </p>
          <p>Crater. </p>
          <p>Craticulæ. </p>
          <p>Cresta. </p>
          <p>Cupa. </p>
          <p>Delphini. </p>
          <p>Digitiæ. </p>
          <p>Discus. <cb n="CLXVIIb"/> </p>
          <p>Dominicalis. </p>
          <p>Dorsale. </p>
          <p>Ecclesia. </p>
          <p>*Eikaristiale. </p>
          <p>Emunctoria. </p>
          <p>*Encenserium. </p>
          <p>Enaphoti. </p>
          <p>Endothis. </p>
          <p>*Erchia. </p>
          <p>Exafoci. </p>
          <p>Falden. </p>
          <p>Fastella. </p>
          <p>Fastigium. </p>
          <p>Feretrum. </p>
          <p>Ferratum. </p>
          <p>*Fiertra. </p>
          <p>Filaterium. </p>
          <p>Fibula. </p>
          <p>*Filiola. </p>
          <p>Fimbriæ. </p>
          <p>Flabellum. </p>
          <p>Flamina. </p>
          <p>Florentia. </p>
          <p>Fons. </p>
          <p>Forcipes. </p>
          <p>*Forte. </p>
          <p>Freda. </p>
          <p>Frontale. </p>
          <p>Frontellum. </p>
          <p>Fumigatorium. </p>
          <p>Fuscina. </p>
          <p>Gabata. </p>
          <p>*Galeta. </p>
          <p>Gamula. </p>
          <p>*Gualaderia. </p>
          <p>*Gualaderium. </p>
          <p>Gestatorium. </p>
          <p>*Harsa. </p>
          <p>Hercia. </p>
          <p>*Herpica. </p>
          <p>*Hosterius. <cb n="CLXVIIc"/> </p>
          <p>Hichinarius. </p>
          <p>Hysopus. </p>
          <p>Jesse. </p>
          <p>*Incastamentum. </p>
          <p>Incensorium. </p>
          <p>Incensum. </p>
          <p>Infertorium. </p>
          <p>Jugulum. <unclear/> </p>
          <p>Laterna. </p>
          <p>Laudanæ. </p>
          <p>Lectica. </p>
          <p>Lectoriale. </p>
          <p>Lectorium. </p>
          <p>Lectricium. </p>
          <p>Lectrinum. </p>
          <p>Lectrum. </p>
          <p>Lectus. </p>
          <p>Legatorium. </p>
          <p>Legile. </p>
          <p>Legivum. </p>
          <p>Lichinus. </p>
          <p>Lipsana. </p>
          <p>Loculus. </p>
          <p>Lucerna. </p>
          <p>Lucernarium. </p>
          <p>Luitrinum. </p>
          <p>Luter. </p>
          <p>Majestas. </p>
          <p>Malum. </p>
          <p>Manna. </p>
          <p>Manuale. </p>
          <p>*Maphors. </p>
          <p>Mariola. </p>
          <p>Masorica. </p>
          <p>Mausolæum. </p>
          <p>Metreta. </p>
          <p>*Ministerale. </p>
          <p>Ministerium. </p>
          <p>*Ministrantia. </p>
          <p>*Ministraria. </p>
          <p>*Misterialum. <cb n="CLXVIId"/> </p>
          <p>Monstrantia. </p>
          <p>Musa. </p>
          <p>Navicella. </p>
          <p>Navicula. </p>
          <p>Oblatorium. </p>
          <p>Offertorium. </p>
          <p>Ostiolum. </p>
          <p>Ostrea. </p>
          <p>Palergium. </p>
          <p>Palla. </p>
          <p>Pancalia. </p>
          <p>*Pata. </p>
          <p>Patena. </p>
          <p>*Patina. </p>
          <p>Patrocinium. </p>
          <p>Pavo. </p>
          <p>Pecten. </p>
          <p>Peristerium. </p>
          <p>Pharus. </p>
          <p>Phiala. </p>
          <p>Phylacterium. </p>
          <p>Pignus. </p>
          <p>*Pirgus. </p>
          <p>Polycandilum. </p>
          <p>Pomum. </p>
          <p>*Portapaz. </p>
          <p>Postabula. </p>
          <p>Postaltare. </p>
          <p>*Pronus. </p>
          <p>Psilia. </p>
          <p>Pugillares. </p>
          <p>Purificatorium. </p>
          <p>Pyxis. </p>
          <p>*Quaternaria. </p>
          <p>Regnum. </p>
          <p>Regulares. </p>
          <p>*Reliquiare, etc. </p>
          <p>*Remonstrantia. </p>
          <p>Repa. </p>
          <p>Repida. </p>
          <p>*Retaule, etc. <cb n="CLXVIIe"/> </p>
          <p>*Retrotabularium. </p>
          <p>*Rosarium. </p>
          <p>*Rotabulum. </p>
          <p>Saccus. </p>
          <p>*Sacellum. </p>
          <p>*Sacrosancta. </p>
          <p>Salarium. </p>
          <p>*Sanctitas. </p>
          <p>Scutum. </p>
          <p>Scypho. </p>
          <p>Scyphus. </p>
          <p>*Siacata. </p>
          <p>Sium. </p>
          <p>Sparsorium. </p>
          <p>Spinetrum. </p>
          <p>Stantarium. </p>
          <p>Statuarium. </p>
          <p>*Stella. </p>
          <p>Substratorium. </p>
          <p>Sumptorium. </p>
          <p>Supracelum. </p>
          <p>Surtaria. </p>
          <p>Tabula. </p>
          <p>Tau. </p>
          <p>Tetravelum. </p>
          <p>Theca. </p>
          <p>Thimiamaterium. </p>
          <p>Thoracida. </p>
          <p>Thuribulum. </p>
          <p>Thuricremium. </p>
          <p>Truncus. </p>
          <p>Turris. </p>
          <p>Tutelli. </p>
          <p>Velothyrum. </p>
          <p>Ventaculum. </p>
          <p>Ventilabrum. </p>
          <p>Veronica. </p>
          <p>Vestis. </p>
          <p>Urceolus. </p>
          <p>*Vizach. </p>
          <p>Vultus.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXIX. MONASTICA, SEU VOCABULA AD REM MONASTICAM SPECTANTIA, ORDINES MONASTICOS, MILITARES, ETC.</head>
          <cb n="CLXVIIa"/>
          <p>Acephali. </p>
          <p>Acœmetæ. </p>
          <p>Anachoretæ. </p>
          <p>*Analabus. </p>
          <p>*Ancelarius. </p>
          <p>Ancillæ Dei. <cb n="CLXVIIa"/> </p>
          <p>*Annualarius. </p>
          <p>*Antecapitulum. </p>
          <p>*Aquariatus. </p>
          <p>Ascetæ. </p>
          <p>Ascetriæ. </p>
          <p>Asinorum Ordo. <cb n="CLXVIIa"/> </p>
          <p>*Assignationes. </p>
          <p>*Azzurini. </p>
          <p>*Bacinum. </p>
          <p>*Bagnum 1. </p>
          <p>*Battimentum. </p>
          <p>*Beatæ. <cb n="CLXVIIa"/> </p>
          <p>*Becha. </p>
          <p>Beghardi. </p>
          <p>Beguini et Beguinæ. </p>
          <p>*Benedicta. </p>
          <p>Bethleectemitæ. </p>
          <p>*Bianchi. <cb n="CLXVIIa"/> </p>
          <p>Bichini. </p>
          <p>*Biczocara. </p>
          <p>Bigrinæ. </p>
          <p>Birrati. </p>
          <p>Bizochi. </p>
          <p>Boni homines. <pb n="CLXVIII"/> <cb n="CLXVIIIa"/> </p>
          <p>*Cabarlencus. </p>
          <p>*Cænarius. </p>
          <p>Calogeri. </p>
          <p>*Calatravæ. </p>
          <p>*Calcearium. </p>
          <p>*Calmaldules. </p>
          <p>*Camberlingus. </p>
          <p>*Cambrerius. </p>
          <p>*Capellania 4. </p>
          <p>*Capellum 2. </p>
          <p>Capitulum. </p>
          <p>*Capularium. </p>
          <p>*Caratheria. </p>
          <p>*Carmelini. </p>
          <p>*Cartunenses. </p>
          <p>*Carturienses. </p>
          <p>Cartusienses. </p>
          <p>Castimoniales. </p>
          <p>Catenati. </p>
          <p>Cellani. </p>
          <p>Cellulanus. </p>
          <p>*Cepones. </p>
          <p>*Choralis. </p>
          <p>Christiani de cinctura. </p>
          <p>*Cicare. </p>
          <p>*Cicothus. </p>
          <p>Cionithæ. </p>
          <p>Circelliones. </p>
          <p>Circumcelliones. </p>
          <p>Clausarius. </p>
          <p>Claustrales. </p>
          <p>Claustrenses. </p>
          <p>*Clerica. </p>
          <p>Clerici. </p>
          <p>*Clusinaria. </p>
          <p>Cocti. </p>
          <p>Cœlicolæ. </p>
          <p>*Cœnobialiter. </p>
          <p>Cœnobita. </p>
          <p>Cœnobium. </p>
          <p>*Cœnodobiolum. </p>
          <p>Colidei. </p>
          <p>Collatio. </p>
          <p>Commissi. </p>
          <p>Concellita. </p>
          <p>Condonati. </p>
          <p>Confessæ. </p>
          <p>Confessores. </p>
          <p>*Consoror. </p>
          <p>Consuetudo. </p>
          <p>Continentes. </p>
          <p>*Conventuales. </p>
          <p>Conventuales. <cb n="CLXVIIIb"/> </p>
          <p>Conversæ. </p>
          <p>Conversare. </p>
          <p>Conversi. </p>
          <p>Cophti. </p>
          <p>*Cordelaria. </p>
          <p>*Cordelita. </p>
          <p>*Cordiger. </p>
          <p>*Correctio, </p>
          <p>*Corrosarius. </p>
          <p>*Cotidiana. </p>
          <p>Cruciferi. </p>
          <p>Cursitores. </p>
          <p>Dati. </p>
          <p>*Decretalis. </p>
          <p>Deicolæ. </p>
          <p>Deodicatæ. </p>
          <p>Deodicati. </p>
          <p>Deonandi. </p>
          <p>Devotæ. </p>
          <p>*Devotus. </p>
          <p>Disputatio. </p>
          <p>Donati. </p>
          <p>*Dormentarius. </p>
          <p>*Dormitorarius. </p>
          <p>Draculum. </p>
          <p>*Ducherii. </p>
          <p>Emancipatio. </p>
          <p>Eremitæ. </p>
          <p>*Escobolerius. </p>
          <p>Excusati. </p>
          <p>Exercitatores. </p>
          <p>Exocionitæ. </p>
          <p>*Exteriores. </p>
          <p>Familiares. </p>
          <p>*Fazendarius. </p>
          <p>Filiæ. </p>
          <p>*Filtæ-Dei. </p>
          <p>Filiatio. </p>
          <p>Firmatas. </p>
          <p>*Frantzchi. </p>
          <p>Frater. </p>
          <p>*Fratellæ. </p>
          <p>Fraterculi. </p>
          <p>Fraternitas. </p>
          <p>Fratricelli. </p>
          <p>*Frustratores. </p>
          <p>*Habitus. </p>
          <p>Hebdomadarius. </p>
          <p>*Heremita. </p>
          <p>*Heremitagium. </p>
          <p>*Hesicastæ. </p>
          <p>*Hesychasterium. </p>
          <p>Humiliati. </p>
          <p>*Jacobini. <cb n="CLXVIIIc"/> </p>
          <p>Jacobitæ. </p>
          <p>Idiotæ. </p>
          <p>Ignosce. </p>
          <p>*Incarcerati. </p>
          <p>Inclinatio. </p>
          <p>Inclusi. </p>
          <p>Infantes. </p>
          <p>Innubæ. </p>
          <p>*Interstare. </p>
          <p>Lazari. </p>
          <p>Leanes. </p>
          <p>Licentia. </p>
          <p>*Literata. </p>
          <p>Loricati. </p>
          <p>*Maanellus. </p>
          <p>*Magistra. </p>
          <p>*Majellensis. </p>
          <p>*Majorina. </p>
          <p>Mandritæ. </p>
          <p>Mastigia. </p>
          <p>*Matmonocus. </p>
          <p>Matriculariæ. </p>
          <p>*Matrifilias. </p>
          <p>Matta. </p>
          <p>*Menedutæ. </p>
          <p>Meridiana. </p>
          <p>*Mesagarius. </p>
          <p>Metanæa. </p>
          <p>*Mezaciarius. </p>
          <p>*Minimi. </p>
          <p>Minores. </p>
          <p>*Minorissa. </p>
          <p>Misericordia. </p>
          <p>*Moinus. </p>
          <p>Monachus. </p>
          <p>*Moniacatio. </p>
          <p>Monialis. </p>
          <p>*Monietas. </p>
          <p>Monos. </p>
          <p>Morronensis Ordo. </p>
          <p>Munditiæ. </p>
          <p>Negligentia. </p>
          <p>Neophyti. </p>
          <p>Nodus. </p>
          <p>Nomen. </p>
          <p>Nonnus, etc. </p>
          <p>Norma. </p>
          <p>Novitium. </p>
          <p>Novitii. </p>
          <p>Nutritiæ. </p>
          <p>Nutriti. </p>
          <p>Obedientia. </p>
          <p>Oblati. </p>
          <p>Officiatus. <cb n="CLXVIIId"/> </p>
          <p>*Ordinatio. </p>
          <p>Ordo. </p>
          <p>Pactum. </p>
          <p>Palmata. </p>
          <p>*Parlamentorium. </p>
          <p>Pauperes Christi. </p>
          <p>Peregrinatio. </p>
          <p>Petegolæ. </p>
          <p>Petitio. </p>
          <p>Philosophia. </p>
          <p>Pictantia. </p>
          <p>Pies. </p>
          <p>*Pinçocherius. </p>
          <p>*Pinzocha. </p>
          <p>*Piscionarius. </p>
          <p>*Pizocata. </p>
          <p>*Pizochera. </p>
          <p>Pœnitentes. </p>
          <p>Prædicatores. </p>
          <p>*Præfectura. </p>
          <p>*Præmonacus. </p>
          <p>*Primiceria. </p>
          <p>*Proabbas. </p>
          <p>*Probatio. </p>
          <p>*Professa, etc. </p>
          <p>Professio. </p>
          <p>Promissio. </p>
          <p>Proprietarii. </p>
          <p>*Prostratio. </p>
          <p>Pseudofratres. </p>
          <p>*Puellare. </p>
          <p>Pulsare. </p>
          <p>Pyrocaræ. </p>
          <p>Quarentena. </p>
          <p>*Receptus. </p>
          <p>*Reclausa. </p>
          <p>*Reclujarium. </p>
          <p>*Reclusa, etc. </p>
          <p>Recordari. </p>
          <p>Redditus. </p>
          <p>Regula. </p>
          <p>*Regulares. </p>
          <p>*Regularissa. </p>
          <p>Relevatio. </p>
          <p>Religio. </p>
          <p>Renuictæ. </p>
          <p>*Repentidæ. </p>
          <p>*Responsio. </p>
          <p>*Roncatorium. </p>
          <p>Sacci. </p>
          <p>*Sacrestana. </p>
          <p>*Salvatorium. </p>
          <p>*Sanctimonachi. </p>
          <p>Sanctimoniales. <cb n="CLXVIIIe"/> </p>
          <p>*Sanctuciæ. </p>
          <p>Sarabaitæ. </p>
          <p>*Satrix. </p>
          <p>*Savedunenses. </p>
          <p>Scala. </p>
          <p>Scema. </p>
          <p>Scholares. </p>
          <p>*Scholaris. </p>
          <p>*Scivia. </p>
          <p>*Scopetini. </p>
          <p>*Scoriati. </p>
          <p>Scriptores. </p>
          <p>*Semifratres. </p>
          <p>Sempectæ. </p>
          <p>Septimanarius. </p>
          <p>Servi, etc. </p>
          <p>*Simbalum. </p>
          <p>*Singularitas, etc. </p>
          <p>Solatium. </p>
          <p>Sorores. </p>
          <p>Sororitas. </p>
          <p>Spatharii. </p>
          <p>Sporta. </p>
          <p>Stabilitas. </p>
          <p>Stallum. </p>
          <p>Status. </p>
          <p>Stauria. </p>
          <p>Stella. </p>
          <p>*Stolicheri. </p>
          <p>Stragulati. </p>
          <p>*Subpiscionarius. </p>
          <p>Superlicentia. </p>
          <p>Supplicare. </p>
          <p>Suscepti. </p>
          <p>Synoditæ. </p>
          <p>Tanacetum. </p>
          <p>*Templares. </p>
          <p>Templarii. </p>
          <p>*Templicolæ. </p>
          <p>Templum. </p>
          <p>*Tercerium. </p>
          <p>Terminarii. </p>
          <p>*Terrarius. </p>
          <p>*Terrerius. </p>
          <p>*Tertiaria. </p>
          <p>*Teutonicus Ordo. </p>
          <p>*Toga. </p>
          <p>Velum. </p>
          <p>Veniæ. </p>
          <p>Vita, etc.</p>
        </div>
        <pb n="CLXIX"/>
        <div>
          <head>XXX. MONETÆ, RES MONETARIA.</head>
          <cb n="CLXIXa"/>
          <p>Abatare. </p>
          <p>*Abatua. </p>
          <p>*Abenga. </p>
          <p>*Acrimontana. </p>
          <p>Adrodere. </p>
          <p>Adulter. </p>
          <p>Ænigma. </p>
          <p>Æsculator. </p>
          <p>*Africanus. </p>
          <p>*Albeyus. </p>
          <p>*Alphonsinus. </p>
          <p>Ambrosini. </p>
          <p>*Anfours. </p>
          <p>*Anfuri. </p>
          <p>*Anfusini. </p>
          <p>*Angovini. </p>
          <p>*Angusti. </p>
          <p>Ardaricanus. </p>
          <p>*Ardicus. </p>
          <p>Arnaldensis. </p>
          <p>Arnulfinus. </p>
          <p>*Articulus. </p>
          <p>*Assaisiator. </p>
          <p>Asperi. </p>
          <p>Asprio. </p>
          <p>Assarium. </p>
          <p>Assis. </p>
          <p>*Attesaal. </p>
          <p>Augustalis. </p>
          <p>Augustarius. </p>
          <p>Aurizum. </p>
          <p>*Baciones. </p>
          <p>*Bacius. </p>
          <p>*Bagatinus. </p>
          <p>*Bajocehus. </p>
          <p>*Balanzeta. </p>
          <p>*Baliardus. </p>
          <p>Balishus. </p>
          <p>*Balssonaya. </p>
          <p>*Bambergensis. </p>
          <p>Barbarini. </p>
          <p>*Barchin. </p>
          <p>*Bastius. </p>
          <p>*Batzio. </p>
          <p>*Baviardus. </p>
          <p>*Bazocare. </p>
          <p>Billio. </p>
          <p>Binio. </p>
          <p>Birmandus. </p>
          <p>Blancus. </p>
          <p>*Blaffardus. </p>
          <p>*Blulardi. </p>
          <p>*Bolendinus. </p>
          <p>*Bologninus. </p>
          <p>*Bonendenus. <cb n="CLXIXb"/> </p>
          <p>*Bordatus 3. </p>
          <p>Bordhalpeny. </p>
          <p>Bossanaya. </p>
          <p>Brabantini. </p>
          <p>Bruna. </p>
          <p>*Bruneti. </p>
          <p>*Bruxellensis. </p>
          <p>*Builio. </p>
          <p>*Bullio 3. </p>
          <p>Burgensis. </p>
          <p>Byzantius. </p>
          <p>Camera. </p>
          <p>*Carleni. </p>
          <p>*Carlini. </p>
          <p>*Carnaus. </p>
          <p>*Caroleni. </p>
          <p>*Carolici. </p>
          <p>Cartanensis. </p>
          <p>Casinina Moneta. </p>
          <p>Cathedra. </p>
          <p>Caucii. </p>
          <p>*Caveria <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Cema. </p>
          <p>Centenionalis nummus. </p>
          <p>*Chalcus. </p>
          <p>*Chalongia. </p>
          <p>*Chapes. </p>
          <p>Chapotentes. </p>
          <p>Chatus. </p>
          <p>*Chienes. </p>
          <p>*Chiqua. </p>
          <p>*Clevenchia. </p>
          <p>*Clicquardus. </p>
          <p>*Clinekardus. </p>
          <p>Clocerium. </p>
          <p>*Cobolus. </p>
          <p>*Coburgensis. </p>
          <p>Cocodones. </p>
          <p>*Coinus. </p>
          <p>Collisum. </p>
          <p>*Compaignonus. </p>
          <p>*Concutere. </p>
          <p>Conflare, etc. </p>
          <p>Constantinus. </p>
          <p>Conus. </p>
          <p>*Copator. </p>
          <p>Copkinus. </p>
          <p>*Cornutus. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Coronatus. </p>
          <p>Crematium. </p>
          <p>Cristaticum. </p>
          <p>Croccardus. </p>
          <p>*Crosata. <cb n="CLXIXc"/> </p>
          <p>Cudis. </p>
          <p>*Cudius. </p>
          <p>*Cugnus. </p>
          <p>*Cunagium. </p>
          <p>Cuneus. </p>
          <p>*Curribilis. </p>
          <p>*Cursabilis. </p>
          <p>*Cursibilis. </p>
          <p>*Cursilis. </p>
          <p>Curti. </p>
          <p>*Cygnei. </p>
          <p>*Dalerus. </p>
          <p>Dativus. </p>
          <p>*Daventrenses. </p>
          <p>Dealbare. </p>
          <p>Dealbatio. </p>
          <p>Decargyrum. </p>
          <p>*Denariale. </p>
          <p>Denariata. </p>
          <p>Denarismus. </p>
          <p>Denarius. </p>
          <p>Denata. </p>
          <p>Derenus. </p>
          <p>Dimidius. </p>
          <p>*Dobla. </p>
          <p>*Doblis. </p>
          <p>*Doblo. </p>
          <p>*Dondrecq. </p>
          <p>*Dordorel. </p>
          <p>*Dourdere. </p>
          <p>*Dozenus. </p>
          <p>*Dreyling. </p>
          <p>*Dubla. </p>
          <p>*Ducatonus. </p>
          <p>Ducatus. </p>
          <p>*Dunga. </p>
          <p>Duplex. </p>
          <p>*Duppla. </p>
          <p>*Durantingi. </p>
          <p>Efforciatus. </p>
          <p>Egidienses. </p>
          <p>*Enforzati. </p>
          <p>*Eques. </p>
          <p>*Eranum. </p>
          <p>*Ernaudini. </p>
          <p>*Escouffle. </p>
          <p>*Esmerare. </p>
          <p>*Essagium. </p>
          <p>*Essayamentum, etc. </p>
          <p>Esterlingus. </p>
          <p>Exmerare. </p>
          <p>Falsaria. </p>
          <p>*Falsus-saulnerius. </p>
          <p>*Ferlina. </p>
          <p>Ferlingus. <cb n="CLXIXd"/> </p>
          <p>Ferto. </p>
          <p>*Flans. </p>
          <p>*Flato. </p>
          <p>Flauvonespeny. </p>
          <p>Florenus. </p>
          <p>*Floretus. </p>
          <p>*Flus. </p>
          <p>Follis. </p>
          <p>Forma. </p>
          <p>*Formula. </p>
          <p>*Fortis. </p>
          <p>*Franchus. </p>
          <p>*Francofordiensis. </p>
          <p>Francus. </p>
          <p>*Freto. </p>
          <p>*Fribergensis. </p>
          <p>*Frisacensis. </p>
          <p>*Frivolis. </p>
          <p>*Frixerius. </p>
          <p>*Frixorium </p>
          <p>Furcia. </p>
          <p>*Gabellotus. </p>
          <p>*Gambroisini. </p>
          <p>Galihalpens. </p>
          <p>Gigliati. </p>
          <p>*Gigottus. </p>
          <p>Gleifatus. </p>
          <p>Goilart. </p>
          <p>Goliardus. </p>
          <p>*Gossarius. </p>
          <p>*Gothacenses. </p>
          <p>*Gracensis. </p>
          <p>*Grana. </p>
          <p>*Graylum. </p>
          <p>*Griffio. </p>
          <p>Grossus. </p>
          <p>*Guido. </p>
          <p>*Guillelmus. </p>
          <p>*Guillotus. </p>
          <p>*Halga. </p>
          <p>*Helmare. </p>
          <p>*Helmus. </p>
          <p>*Hemisium. </p>
          <p>*Holocotinus. </p>
          <p>Hyperperum. </p>
          <p>*Jabus. </p>
          <p>*Jacchenses. </p>
          <p>Jacobus. </p>
          <p>*Jactator. </p>
          <p>*Janeti. </p>
          <p>Janneti. </p>
          <p>*Janunini. </p>
          <p>*Jaquetus. </p>
          <p>*Ienensis. </p>
          <p>Imago. <cb n="CLXIXe"/> </p>
          <p>*Imbasio. </p>
          <p>Imperialis. </p>
          <p>Incisio. </p>
          <p>*Inforciati. </p>
          <p>*Joanninus. </p>
          <p>*Jochimdaler. </p>
          <p>*Julhata. </p>
          <p>Judicium. </p>
          <p>*Kiennes. </p>
          <p>*Knackius. </p>
          <p>*Labacenses. </p>
          <p>Lacta. </p>
          <p>*Langones. </p>
          <p>*Lagatia. </p>
          <p>*Leita. </p>
          <p>*Lenglish. </p>
          <p>*Leodiensis. </p>
          <p>Leones. </p>
          <p>*Leopardi. </p>
          <p>*Liardus. </p>
          <p>*Libella. </p>
          <p>*Liga. </p>
          <p>*Lodich. </p>
          <p>*Lovaniensis. </p>
          <p>*Lucatus. </p>
          <p>Luculensis. </p>
          <p>Lushborow. </p>
          <p>*Macelinus. </p>
          <p>*Magisterium 5. </p>
          <p>Mailla. </p>
          <p>Malachinus. </p>
          <p>*Malequinus. </p>
          <p>Mallia. </p>
          <p>*Malliare. </p>
          <p>*Malus denarius. </p>
          <p>Manlat. </p>
          <p>Marabotinus. </p>
          <p>*Marchixaga. </p>
          <p>*Marha. </p>
          <p>Masculi. </p>
          <p>Masmodina. </p>
          <p>*Massemutinus. </p>
          <p>Mauritiensis. </p>
          <p>Mazati. </p>
          <p>*Meagla. </p>
          <p>*Meala. </p>
          <p>*Medala, etc. </p>
          <p>Medalli. </p>
          <p>*Medinus. </p>
          <p>*Melequinus. </p>
          <p>Meloquinus. </p>
          <p>Meraculum. </p>
          <p>Mercari. </p>
          <p>Merus. </p>
          <p>*Mesailha. <pb n="CLXX"/> <cb n="CLXXa"/> </p>
          <p>*Mesalha. </p>
          <p>*Metealis. </p>
          <p>*Metibilis. </p>
          <p>Michaelitæ. </p>
          <p>Miliarensis. </p>
          <p>*Miliarisium. </p>
          <p>*Mineta. </p>
          <p>Minuta. </p>
          <p>Mita. </p>
          <p>*Molarium. </p>
          <p>Moneia. </p>
          <p>Moneta, etc. </p>
          <p>Monogium. </p>
          <p>*Morikinus. </p>
          <p>*Morlanus. </p>
          <p>*Mottoenus. </p>
          <p>*Musto. </p>
          <p>Mynecenæ. </p>
          <p>*Neretus. </p>
          <p>*Niquetus. </p>
          <p>Nobile. </p>
          <p>Nomisma. </p>
          <p>Nummus. </p>
          <p>*Obers. </p>
          <p>Obolus. </p>
          <p>Obryzum. </p>
          <p>Ora. </p>
          <p>Ortuga. </p>
          <p>*Ottelini. </p>
          <p>Otto. </p>
          <p>*Ovum. </p>
          <p>*Palpa. </p>
          <p>*Paparini. </p>
          <p>*Papeni. </p>
          <p>*Papiensis. </p>
          <p>Paracharagma. </p>
          <p>*Parazineus. </p>
          <p>*Pareserius. </p>
          <p>Parisienses. </p>
          <p>*Parisiensis. </p>
          <p>*Parpairolla. </p>
          <p>*Partitus. </p>
          <p>*Passans. </p>
          <p>*Passavant. <cb n="CLXXb"/> </p>
          <p>*Pata. </p>
          <p>*Pataco, etc. </p>
          <p>*Patarus. </p>
          <p>*Pavalhones. </p>
          <p>*Pavilio. </p>
          <p>Pecunia. </p>
          <p>*Pecunibiles. </p>
          <p>*Pecuniola. </p>
          <p>*Pegavienses. </p>
          <p>*Pejoramentum. </p>
          <p>*Peiosa. </p>
          <p>*Penensis. </p>
          <p>*Penningus. </p>
          <p>*Percurribilis. </p>
          <p>*Percussura. </p>
          <p>*Petrus. </p>
          <p>*Pfenning. </p>
          <p>Philippi. </p>
          <p>Picta. </p>
          <p>Pila, Pilum. </p>
          <p>Pimpenellus. </p>
          <p>Pipiones. </p>
          <p>Placa. </p>
          <p>*Plastra. </p>
          <p>Pogesia. </p>
          <p>*Ponderatio. </p>
          <p>*Ponibilis. </p>
          <p>*Porporatus. </p>
          <p>*Portugalensis. </p>
          <p>*Postulatus. </p>
          <p>*Pragenses. </p>
          <p>Prædulati. </p>
          <p>Prætestati. </p>
          <p>*Probabilis. </p>
          <p>*Promta. </p>
          <p>*Proveniensis. </p>
          <p>Provinciales. </p>
          <p>*Pruivinenses. </p>
          <p>Pruvinenses. </p>
          <p>*Puratus. </p>
          <p>Quadrans. </p>
          <p>*Quaratium, etc. </p>
          <p>*Quartarius. </p>
          <p>*Quartarolus. <cb n="CLXXc"/> </p>
          <p>*Quarterola. </p>
          <p>*Quaternalis. </p>
          <p>*Quatrenus. </p>
          <p>*Quatrinus. </p>
          <p>Raboinus. </p>
          <p>*Racachare. </p>
          <p>Raimundensis. </p>
          <p>*Ranucinus. </p>
          <p>*Ravegnanus. </p>
          <p>*Rechaciare. </p>
          <p>*Rechassare. </p>
          <p>*Recurrere. </p>
          <p>*Recursus. </p>
          <p>Recursus. </p>
          <p>*Redotatus. </p>
          <p>*Refforcium. </p>
          <p>Regales. </p>
          <p>*Relhus. </p>
          <p>*Remedium. </p>
          <p>*Renensis. </p>
          <p>*Reneth. </p>
          <p>*Rennensis. </p>
          <p>*Rexanus. </p>
          <p>Riffo. </p>
          <p>Romanatus. </p>
          <p>*Romanisci. </p>
          <p>*Romaniticus. </p>
          <p>Romesina. </p>
          <p>Rosarius. </p>
          <p>*Rossus. </p>
          <p>*Sacusini. </p>
          <p>Saica. </p>
          <p>*Salfeldensis. </p>
          <p>*Salucius. </p>
          <p>*Salutia. </p>
          <p>*Sancetti. </p>
          <p>Saracenus. </p>
          <p>Seatta. </p>
          <p>*Schaphen. </p>
          <p>*Schellingus. </p>
          <p>*Schillingus. </p>
          <p>Schinderling. </p>
          <p>*Schnaphan. </p>
          <p>*Schnebergensis. <cb n="CLXXd"/> </p>
          <p>*Schnedepfennige. </p>
          <p>*Scisalhæ. </p>
          <p>*Scisor. </p>
          <p>*Scissiliæ. </p>
          <p>*Scotus. </p>
          <p>Scudati. </p>
          <p>*Scuferus. </p>
          <p>*Sculingus. </p>
          <p>*Scusselli. </p>
          <p>*Scutatum. </p>
          <p>Scutum. </p>
          <p>*Scutus. </p>
          <p>Scyphatus. </p>
          <p>*Segnoria </p>
          <p>*Seignoria. </p>
          <p>*Semiguillotus. </p>
          <p>*Semissis. </p>
          <p>*Sexagena. </p>
          <p>*Seyssenus. </p>
          <p>Siclus. </p>
          <p>Siliqua. </p>
          <p>*Sleyscat. </p>
          <p>*Solaris </p>
          <p>*Solarus. </p>
          <p>*Soldus. </p>
          <p>Solidus. </p>
          <p>Spendibilis. </p>
          <p>*Sprezia. </p>
          <p>Stamma. </p>
          <p>*Stelligus. </p>
          <p>*Stellingus, etc. </p>
          <p>*Stendalliense. </p>
          <p>Stephanienses. </p>
          <p>*Sterlingaris, etc. </p>
          <p>*Stips. </p>
          <p>*Styca. </p>
          <p>*Suichetus. </p>
          <p>Talentum. </p>
          <p>*Talerus. </p>
          <p>*Talha. </p>
          <p>*Tallia. </p>
          <p>*Taranus. </p>
          <p>*Tarelares. </p>
          <p>Tarenus. <cb n="CLXXe"/> </p>
          <p>Targa. </p>
          <p>Tartaron. </p>
          <p>*Tastart. </p>
          <p>*Terdonini. </p>
          <p>*Ternales. </p>
          <p>*Ternuta. </p>
          <p>*Tervanus. </p>
          <p>*Terxolus. </p>
          <p>*Terzolus, </p>
          <p>Testones. </p>
          <p>*Teutonicalis. </p>
          <p>*Thalerus. </p>
          <p>Thrimsa. </p>
          <p>*Tomen. </p>
          <p>Tonsores. </p>
          <p>*Trabucare. </p>
          <p>*Trabuchio. </p>
          <p>*Trabucus. </p>
          <p>*Trebucatio, etc. </p>
          <p>Tremissis. </p>
          <p>Turchifarus. </p>
          <p>Turonenses. </p>
          <p>*Tzeccha. </p>
          <p>*Valens. </p>
          <p>*Valeriani. </p>
          <p>*Valozius. </p>
          <p>*Vataron. </p>
          <p>*Verdona. </p>
          <p>*Vernensis. </p>
          <p>*Veronensis. </p>
          <p>*Vianenses. </p>
          <p>*Vicenarius. </p>
          <p>Victorinus. </p>
          <p>*Vinariensis </p>
          <p>*Virlanus. </p>
          <p>*Uniamentum. </p>
          <p>*Volatilis. </p>
          <p>*Uratislaviensis. </p>
          <p>*Vrisacensis. </p>
          <p>Willelmenses. </p>
          <p>*Yperus. </p>
          <p>*Zalgrossen. </p>
          <p>*Zecha.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXXI. MORES, SEU VOCABULA QUÆ MORES HOMINUM SPECTANT.</head>
          <cb n="CLXXa"/>
          <p>*Acordatus <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>*Adfectatus. </p>
          <p>*Adversatus. </p>
          <p>*Affacinatus. </p>
          <p>*Affectuosus. </p>
          <p>*Alloquax. <cb n="CLXXa"/> </p>
          <p>*Ambidexter. </p>
          <p>*Amoratus. </p>
          <p>Amorosus. </p>
          <p>*Angulosus. </p>
          <p>Animequus. </p>
          <p>*Apporiatus. <cb n="CLXXa"/> </p>
          <p>*Arlotus. </p>
          <p>*Arnaldus. </p>
          <p>*Attritus. </p>
          <p>*Augmentuosus. </p>
          <p>Babugus. </p>
          <p>Baburrus. <cb n="CLXXa"/> </p>
          <p>*Bacchatus. </p>
          <p>*Bagori. </p>
          <p>*Baruderius. </p>
          <p>*Bavosus. </p>
          <p>*Bausator. </p>
          <p>*Benestalis. <cb n="CLXXa"/> </p>
          <p>*Bestialis, </p>
          <p>*Bevriotus. </p>
          <p>*Bicornatus. </p>
          <p>*Bobinator. </p>
          <p>*Borgnus. </p>
          <p>*Cafardus. <pb n="CLXXI"/> <cb n="CLXXIa"/> </p>
          <p>*Calidiose. </p>
          <p>*Callorus. </p>
          <p>*Calvus. </p>
          <p>*Cariosius. </p>
          <p>*Carnalis 3. </p>
          <p>*Carnipeta. </p>
          <p>*Catholicus 4, 5. </p>
          <p>Cenodoxus. </p>
          <p>*Ciarratanus. </p>
          <p>*Civilis. </p>
          <p>*Codardia. </p>
          <p>*Concubinarius. </p>
          <p>*Confisus. </p>
          <p>*Conteribusterius. </p>
          <p>*Controversus. </p>
          <p>*Copaudus. </p>
          <p>*Coruca. </p>
          <p>*Cothurnosus. </p>
          <p>*Criança. </p>
          <p>*Cucullus. </p>
          <p>*Cucurbita. </p>
          <p>*Cupidinenus, etc. </p>
          <p>*Curialis 4. </p>
          <p>*Debacchatus. </p>
          <p>*Deceptiosus. </p>
          <p>*Deformosus. </p>
          <p>*Deordinatio. </p>
          <p>*Desidentia. </p>
          <p>*Desiderabilis. </p>
          <p>*Despectuose. </p>
          <p>*Desperatus. </p>
          <p>*Despitus. </p>
          <p>*Desplicibilis. </p>
          <p>*Dexter. </p>
          <p>*Diffidatus. </p>
          <p>Displacidus. </p>
          <p>Dissolutus. </p>
          <p>Distemperatus. </p>
          <p>Docibilitas. </p>
          <p>Doctus. </p>
          <p>Dogmaticus. </p>
          <p>Dolidus. </p>
          <p>Dominalis. </p>
          <p>Dominosus. </p>
          <p>*Doxologus. </p>
          <p>Drusus. </p>
          <p>Dubingeniosus. </p>
          <p>Ducibilis. </p>
          <p>Dulcorosus. </p>
          <p>Duplex. </p>
          <p>Duplicarius. </p>
          <p>*Duricordius. </p>
          <p>Duricors. </p>
          <p>Durio. </p>
          <p>Edecumatus. </p>
          <p>*Eculentus. </p>
          <p>Effatuus. <cb n="CLXXIb"/> </p>
          <p>*Effondatus. </p>
          <p>*Effractus. </p>
          <p>*Effrons. </p>
          <p>Effronter. </p>
          <p>*Elaboratus. </p>
          <p>*Elacris. </p>
          <p>Elessior. </p>
          <p>*Elourdatus. </p>
          <p>*Epudoratus. </p>
          <p>Erraticus. </p>
          <p>*Esperatus. </p>
          <p>Estrix. </p>
          <p>*Eudoxus. </p>
          <p>Evigilans canem. </p>
          <p>*Excessivus. </p>
          <p>Exorius. </p>
          <p>Expudoratus. </p>
          <p>Expensaticus. </p>
          <p>*Facetus. </p>
          <p>Factitiosus. </p>
          <p>*Famidicus. </p>
          <p>*Famidus. </p>
          <p>*Fantasticus. </p>
          <p>Fatigosus. </p>
          <p>*Fatuus. </p>
          <p>*Favorabilis. </p>
          <p>*Fautalis. </p>
          <p>Felibris. </p>
          <p>Fellibilis. </p>
          <p>Femellarius. </p>
          <p>Feriferus. </p>
          <p>*Filocaptus. </p>
          <p>*Filocopus. </p>
          <p>*Filogramus. </p>
          <p>Finus. </p>
          <p>Flammeus. </p>
          <p>Follis. </p>
          <p>*Frigidus. </p>
          <p>Fronimus. </p>
          <p>Frontosus. </p>
          <p>Fugitivosus. </p>
          <p>Fulvidus. </p>
          <p>*Gabadeus. </p>
          <p>Gabator. </p>
          <p>*Gabeo. </p>
          <p>*Galator. </p>
          <p>*Galeator. </p>
          <p>*Ganelo. </p>
          <p>Ganeo. </p>
          <p>Garcio. </p>
          <p>*Gastrimargicus. </p>
          <p>Gaudibundus. </p>
          <p>Gaudiosus. </p>
          <p>Gayus. </p>
          <p>Geniolus. </p>
          <p>Gloriabilis. </p>
          <p>*Glotonus. <cb n="CLXXIc"/> </p>
          <p>Gluto. </p>
          <p>Gluvidenus. </p>
          <p>*Gnatonicus. </p>
          <p>Goliardus. </p>
          <p>Gripus. </p>
          <p>Guillator. </p>
          <p>Guiscardus. </p>
          <p>Gurdus. </p>
          <p>*Habillus. </p>
          <p>*Hardellus. </p>
          <p>*Herlinini. </p>
          <p>*Hoquelator. </p>
          <p>*Jalousus. </p>
          <p>*Janglaria. </p>
          <p>Idiota. </p>
          <p>*Illator. </p>
          <p>*Illomius. </p>
          <p>Improbus. </p>
          <p>Impuderatus. </p>
          <p>Inactivus. </p>
          <p>Incultio. </p>
          <p>Indisciplinatus. </p>
          <p>Inerticus. </p>
          <p>Infantiosus. </p>
          <p>Infantissimus. </p>
          <p>Infrontatus. </p>
          <p>*Infrunitor. </p>
          <p>Innaturalitas. </p>
          <p>*Inpaganus. </p>
          <p>Inrubidus. </p>
          <p>Inrudis. </p>
          <p>Insuabilis. </p>
          <p>Intelligibilis. </p>
          <p>*Inutilis. </p>
          <p>Joventalis. </p>
          <p>*Irreverens. </p>
          <p>*Justiloquus. </p>
          <p>Juventabilis. </p>
          <p>*Labruscus. </p>
          <p>Lascivus. </p>
          <p>*Latigradus. </p>
          <p>Lecator. </p>
          <p>*Ligurgito. </p>
          <p>Liguritor. </p>
          <p>Longanimis. </p>
          <p>Lubricus. </p>
          <p>Lunaticus. </p>
          <p>Lupax. </p>
          <p>Magnanimis. </p>
          <p>*Meleabbiatus. </p>
          <p>*Malecontentus. </p>
          <p>Malecreditus. </p>
          <p>Malecurtensis. </p>
          <p>*Maledicus. </p>
          <p>*Malexardi. </p>
          <p>Malicordis. </p>
          <p>*Malsardus. <cb n="CLXXId"/> </p>
          <p>Malivolosus. </p>
          <p>*Malvaygius. </p>
          <p>*Malus clericus. </p>
          <p>Mandones. </p>
          <p>Mandrator. </p>
          <p>*Mango. </p>
          <p>*Maniacus. </p>
          <p>Mattus. </p>
          <p>Mecapus. </p>
          <p>*Meligniosus. </p>
          <p>Mentiosus. </p>
          <p>Mititia. </p>
          <p>Molles. </p>
          <p>Moralitas. </p>
          <p>*Morosus. </p>
          <p>Morigerositas. </p>
          <p>*Motivus. </p>
          <p>Mugissor. </p>
          <p>Mundicordis. </p>
          <p>*Multividus. </p>
          <p>Munerarius. </p>
          <p>Murcus. </p>
          <p>Murgisso. </p>
          <p>Musardus. </p>
          <p>Musca, etc. </p>
          <p>Naufragus. </p>
          <p>Neaniscologus. </p>
          <p>Necestuosus. </p>
          <p>Nepotatio. </p>
          <p>Nequitiosus. </p>
          <p>Nesapius. </p>
          <p>Nidering. </p>
          <p>Nihil fecit. </p>
          <p>Noctivagi. </p>
          <p>Nuga. </p>
          <p>Ophisticus. </p>
          <p>Opinabilis. </p>
          <p>Opinatus. </p>
          <p>Opinosus. </p>
          <p>*Paillator. </p>
          <p>*Palhardus. </p>
          <p>Paltonarius. </p>
          <p>Pandox. </p>
          <p>*Pantonarius. </p>
          <p>Papelardus. </p>
          <p>Philarchicus. </p>
          <p>Philocompus. </p>
          <p>Philopompus. </p>
          <p>*Pigritanus. </p>
          <p>Pietas. </p>
          <p>Pietosus. </p>
          <p>*Pincemedallia. </p>
          <p>Placibilis. </p>
          <p>Pompolentus. </p>
          <p>Pomposus. </p>
          <p>Pravicordius. </p>
          <p>Probabilis. <cb n="CLXXIe"/> </p>
          <p>*Probonus. </p>
          <p>Probus. </p>
          <p>Promissarius. </p>
          <p>Pudorosus. </p>
          <p>Puellarius. </p>
          <p>Pultrones. </p>
          <p>Pusillanimis. </p>
          <p>Querelosus. </p>
          <p>*Rationabilis. </p>
          <p>*Remissus. </p>
          <p>*Rudicitas. </p>
          <p>*Ruditas. </p>
          <p>*Sagaculus. </p>
          <p>Salus. </p>
          <p>*Sanguinabilis. </p>
          <p>*Sathanicus. </p>
          <p>*Scandalizator. </p>
          <p>Scardus. </p>
          <p>Scordalus. </p>
          <p>Scorio. </p>
          <p>Sensatulus. </p>
          <p>*Sensuatus. </p>
          <p>Sententiosus. </p>
          <p>Serius. </p>
          <p>Sobrius. </p>
          <p>*Solemnis. </p>
          <p>*Solidus. </p>
          <p>Sottus. </p>
          <p>Statualis. </p>
          <p>Strophosus. </p>
          <p>Stultatus. </p>
          <p>Stuiticines. </p>
          <p>Stultiloquus. </p>
          <p>Stultomalus. </p>
          <p>Subdulus. </p>
          <p>Superabundus. </p>
          <p>Sylvaticus. </p>
          <p>Tabernio. </p>
          <p>Tetranus. </p>
          <p>Timorosus. </p>
          <p>*Trapassus. </p>
          <p>Tristis. </p>
          <p>*Trotanus. </p>
          <p>*Trumelator. </p>
          <p>Trutanus. </p>
          <p>Valetro. </p>
          <p>*Valorosus. </p>
          <p>Vanagloriosus. </p>
          <p>Vaniastutus. </p>
          <p>*Ventricola. </p>
          <p>Ventosus. </p>
          <p>Verbosus. </p>
          <p>*Virtuosus. </p>
          <p>*Voluntarius. </p>
          <p>Vulpio.</p>
        </div>
        <pb n="CLXXII"/>
        <div>
          <head>XXXII. MULCTÆ JUDICIARIÆ, MONASTICÆ.</head>
          <cb n="CLXXIIa"/>
          <p>*Accipere 2. </p>
          <p>Angildum. </p>
          <p>Bannum. </p>
          <p>Blodwita. </p>
          <p>Bot, Bota. </p>
          <p>Cahslite. </p>
          <p>Calumnia. </p>
          <p>Camlwrw. </p>
          <p>*Compositio. </p>
          <p>Cynebot. </p>
          <p>Damnum. </p>
          <p>*Dangerium 3. </p>
          <p>*Desgagium. </p>
          <p>*Destrictus. </p>
          <p>*Dupla 2. </p>
          <p>Emenda. </p>
          <p>Enach. </p>
          <p>Epitimium. </p>
          <p>*Eribannum. </p>
          <p>*Esmendæ. </p>
          <p>*Estorressa. </p>
          <p>*Extortura. <cb n="CLXXIIb"/> </p>
          <p>*Faillita. </p>
          <p>*Famidretum. </p>
          <p>*Firma. </p>
          <p>*Firmamentum. </p>
          <p>Firdwita. </p>
          <p>Flemeneswite. </p>
          <p>Fletwite. </p>
          <p>*Follia. </p>
          <p>Footegeld. </p>
          <p>Foraneitas. </p>
          <p>Forestera. </p>
          <p>Fornicium. </p>
          <p>*Fredare. </p>
          <p>Fredum. </p>
          <p>*Freum. </p>
          <p>*Frimantia. </p>
          <p>Frinigildum. </p>
          <p>Furigildum. </p>
          <p>*Gaegium. </p>
          <p>*Gaigium. </p>
          <p>Gersuma. </p>
          <p>Gildwite. <cb n="CLXXIIc"/> </p>
          <p>Gorsum. </p>
          <p>Grithbrech. </p>
          <p>*Hacheya. </p>
          <p>Harmiscara. </p>
          <p>*Hanot. </p>
          <p>Herireita. </p>
          <p>Herisliz. </p>
          <p>Hlolbota. </p>
          <p>*Hominagium. </p>
          <p>*Hominium, etc. </p>
          <p>Immunitas. </p>
          <p>Impartitio. </p>
          <p>Incurrimentum. </p>
          <p>*Interitus. </p>
          <p>Justitia. </p>
          <p>Kelchyn. </p>
          <p>Lacopum. </p>
          <p>Laga. </p>
          <p>Laghslit. </p>
          <p>Lairwita. </p>
          <p>Leudis. </p>
          <p>Lex. <cb n="CLXXIId"/> </p>
          <p>Lowbote. </p>
          <p>Mægbota. </p>
          <p>Manbota. </p>
          <p>*Mangania. </p>
          <p>Marancia. </p>
          <p>*Marrentia. </p>
          <p>*Messacgaria. </p>
          <p>Misericordia. </p>
          <p>*Monetabilis pœna. </p>
          <p>Mucheunt. </p>
          <p>Novigildum. </p>
          <p>*Occasio. </p>
          <p>Overhernessa. </p>
          <p>*Pargea, etc. </p>
          <p>*Percheia. </p>
          <p>*Pergea. </p>
          <p>*Perlucrum. </p>
          <p>*Plecta. </p>
          <p>Pretium. </p>
          <p>*Putatoria. </p>
          <p>*Redemptus. </p>
          <p>Redhibitio. <cb n="CLXXIIe"/> </p>
          <p>Regradatio. </p>
          <p>*Remissa. </p>
          <p>Repentalia. </p>
          <p>*Retractum. </p>
          <p>*Sacramentagium. </p>
          <p>*Sacrilegium. </p>
          <p>Scyldwita. </p>
          <p>Septena. </p>
          <p>*Soffrata. </p>
          <p>*Sona. </p>
          <p>*Stratura. </p>
          <p>*Stuth. </p>
          <p>Thefbote. </p>
          <p>Trigildum. </p>
          <p>Triumgeldum. </p>
          <p>*Trunchetus. </p>
          <p>*Vandel. </p>
          <p>Urasda. </p>
          <p>Wera. </p>
          <p>Werelada. </p>
          <p>Wita.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXXIII. MUSICA, MUSICA INSTRUMENTA, CANTUS ECCLESIASTICUS, ETC.</head>
          <cb n="CLXXIIa"/>
          <p>Accantare. </p>
          <p>Antiphona. </p>
          <p>Antistropha. </p>
          <p>*Affirmare cantum. </p>
          <p>*Arcuare. </p>
          <p>Apertio. </p>
          <p>Asiatim. </p>
          <p>*Autentus. </p>
          <p>Barto. </p>
          <p>Bemollis. </p>
          <p>Bicinium. </p>
          <p>Cabellum. </p>
          <p>Cantata. </p>
          <p>Canticinium. </p>
          <p>Canticum. <cb n="CLXXIIa"/> </p>
          <p>Cantilena Rollandi. </p>
          <p>Cantilenosus. </p>
          <p>Cantores. </p>
          <p>Cantorium. </p>
          <p>Cantus ecclesiasticus </p>
          <p>Capitula. </p>
          <p>*Cicada. </p>
          <p>*Clavile. </p>
          <p>Clavis. </p>
          <p>*Conductus. </p>
          <p>*Corcizare. </p>
          <p>Cornare. </p>
          <p>Cornicare. </p>
          <p>*Cornator. </p>
          <p>*Crispatio. <cb n="CLXXIIa"/> </p>
          <p>*Decachordus. </p>
          <p>Decentum. </p>
          <p>*Declinatorium. </p>
          <p>*Diapason. </p>
          <p>*Diapente. </p>
          <p>Discantus. </p>
          <p>Docticanus. </p>
          <p>Dulciana. </p>
          <p>Evigilans stultum. </p>
          <p>*Eugium. </p>
          <p>Fabarius. </p>
          <p>*Falsetum. </p>
          <p>Fausetus. </p>
          <p>*Festum 9. </p>
          <p>*Figmentarius. <cb n="CLXXIIa"/> </p>
          <p>*Finalis. </p>
          <p>Firmare. </p>
          <p>Fiscla. </p>
          <p>Fisicolus. </p>
          <p>*Fistulare. </p>
          <p>*Francisca. </p>
          <p>Frigdora. </p>
          <p>*Gama. </p>
          <p>*Gargarismus. </p>
          <p>*Geminatio. </p>
          <p>*Gingriba. </p>
          <p>*Grelare. </p>
          <p>*Imperare antiphonam. </p>
          <p>Imponere. <cb n="CLXXIIa"/> </p>
          <p>Infantes. </p>
          <p>*Injungere antiphonam. </p>
          <p>Jubilæus. </p>
          <p>Leudus. </p>
          <p>*Licitum. </p>
          <p>Melificare. </p>
          <p>Melodia. </p>
          <p>*Melodiare, etc. </p>
          <p>Melodima. </p>
          <p>Melodus. </p>
          <p>*Mesopyenus. </p>
          <p>*Ministrilis. </p>
          <p>*Modilia. </p>
          <p>Modulizare. <pb n="CLXXIII"/> <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
          <p>Modus. </p>
          <p>*Motulus. </p>
          <p>*Musica, etc. </p>
          <p>*Musitatus. </p>
          <p>Notæ. </p>
          <p>*Notulator. </p>
          <p>*Notulatus. <cb n="CLXXIIIb"/> </p>
          <p>*Oda. </p>
          <p>Odarium. </p>
          <p>Offertorium. </p>
          <p>Paraphonistæ. </p>
          <p>Paritanus. </p>
          <p>*Præcipere antiphonam. <cb n="CLXXIIIc"/> </p>
          <p>Pneuma. </p>
          <p>*Quadruplo. </p>
          <p>*Requirere antiphonam. </p>
          <p>*Rondellus. </p>
          <p>Sincinnium. </p>
          <p>*Soffa. <cb n="CLXXIIId"/> </p>
          <p>*Solfizare. </p>
          <p>*Solmifacio. </p>
          <p>Superacutæ. </p>
          <p>*Tenor. </p>
          <p>*Tonaliter. </p>
          <p>Tractim. </p>
          <p>Tractus. <cb n="CLXXIIIe"/> </p>
          <p>Tricinium. </p>
          <p>*Trompare. </p>
          <p>Vocalis. </p>
          <p>*Uppatura. </p>
          <p>Usus. </p>
          <div>
            <head>MUSICA INSTRUMENTA.</head>
            <cb n="CLXXIIIa"/>
            <p>Acetabulum. </p>
            <p>Ærenervum. </p>
            <p>*Arpa. </p>
            <p>*Barterium. </p>
            <p>Battalum. </p>
            <p>Batillus. </p>
            <p>Baudosa. </p>
            <p>Burda. </p>
            <p>Calamella. </p>
            <p>Calamizare. </p>
            <p>*Caltudia. </p>
            <p>Cascaviellus. </p>
            <p>Ceromella. </p>
            <p>Chrotta. </p>
            <p>Citola. </p>
            <p>Clangorium. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Clarasius. </p>
            <p>Clario. </p>
            <p>Classicum. </p>
            <p>*Clavicymbalum. </p>
            <p>Claxendix. </p>
            <p>Cloca. </p>
            <p>*Conetum. </p>
            <p>Cornu. </p>
            <p>Corrigiuncula. </p>
            <p>Cymbalum. </p>
            <p>*Danafil. </p>
            <p>*Fidella. </p>
            <p>Filosa. </p>
            <p>Flauta. </p>
            <p>*Frascetus. </p>
            <p>*Grala. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>*Guideme. </p>
            <p>*Guiterna. </p>
            <p>*Hadubba. </p>
            <p>Harpa. </p>
            <p>*Hearpa. </p>
            <p>*Joch. </p>
            <p>Laudis. </p>
            <p>*Lautus. </p>
            <p>Magadium. </p>
            <p>Monochordum. </p>
            <p>*Multiforabilis. </p>
            <p>Musa. </p>
            <p>Muta. </p>
            <p>Nablizare. </p>
            <p>Nacara. </p>
            <p>Oaganum. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Pandurizare. </p>
            <p>*Pipa. </p>
            <p>Pifferus. </p>
            <p>Plectrum. </p>
            <p>Psalterium. </p>
            <p>Pulsare. </p>
            <p>*Rabet. </p>
            <p>Rigabellum. </p>
            <p>Rocta. </p>
            <p>Sambuca. </p>
            <p>*Siblotus. </p>
            <p>Signum. </p>
            <p>Skella. </p>
            <p>Stiva. </p>
            <p>Symphonia. </p>
            <p>*Tambor. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Tinniolum. </p>
            <p>Tintinnabulum. </p>
            <p>Tintinnum. </p>
            <p>Tonabulum. </p>
            <p>*Trompa. </p>
            <p>*Trumba. </p>
            <p>Turturi. </p>
            <p>Tympanum. </p>
            <p>Tympanistria. </p>
            <p>*Viellare. </p>
            <p>Vitula. </p>
            <p>Vociductus. </p>
            <p>*Zalamella.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XXXIV. RES NAVALIS, NAVICULARIA.</head>
          <div>
            <head>NAVIUM NOMINA.</head>
            <cb n="CLXXIIIa"/>
            <p>Accepta. </p>
            <p>*Admiralea. </p>
            <p>Agrarienses. </p>
            <p>*Agyale. </p>
            <p>Alegium. </p>
            <p>Anchiromachus. </p>
            <p>Archis. </p>
            <p>Ascus. </p>
            <p>*Bacca. </p>
            <p>Baccha. </p>
            <p>Baccus. </p>
            <p>*Bachium. </p>
            <p>*Bacus 3. </p>
            <p>Bacula. </p>
            <p>*Baicha. </p>
            <p>*Balaneria. </p>
            <p>Balbotta. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>*Balenerium. </p>
            <p>*Balg. </p>
            <p>Balingaria. </p>
            <p>*Baliguerius. </p>
            <p>*Balsa <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>*Bancio. </p>
            <p>*Barbaca. </p>
            <p>Barbota. </p>
            <p>Barca. </p>
            <p>*Barchalina. </p>
            <p>Barcella. </p>
            <p>Barcussus. </p>
            <p>*Barellus. </p>
            <p>Barga. </p>
            <p>*Barlettum. </p>
            <p>Baselus. </p>
            <p>*Bastasia. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Bastassiza. </p>
            <p>*Bastildia 2. </p>
            <p>Batalaria. </p>
            <p>Batsueius. </p>
            <p>Batus, Batellus, etc. </p>
            <p>*Berlota. </p>
            <p>*Bondinge. </p>
            <p>Bieres. </p>
            <p>Brigentinus. </p>
            <p>Brinum. </p>
            <p>*Bucentaurum. </p>
            <p>*Buceus. </p>
            <p>*Buesus. </p>
            <p>*Burchiellus. </p>
            <p>Buscarla. </p>
            <p>Bussa. </p>
            <p>Busa 2. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Buza. </p>
            <p>*Calandra 2. </p>
            <p>Calaria. </p>
            <p>Campulus. </p>
            <p>*Cane. </p>
            <p>*Canella 3. </p>
            <p>Carabus. </p>
            <p>*Caraca. </p>
            <p>*Caramussallus. </p>
            <p>*Caravala. </p>
            <p>*Caravella. </p>
            <p>Carolus. </p>
            <p>Carraca. </p>
            <p>*Carra 2. </p>
            <p>Carrica. </p>
            <p>*Carraqua. </p>
            <p>*Carruella. <cb n="CLXXIIIa"/> </p>
            <p>Caudica. </p>
            <p>Caupulus. </p>
            <p>Celones. </p>
            <p>Ceola. </p>
            <p>*Chalastra. </p>
            <p>*Chalonnus. </p>
            <p>*Characha. </p>
            <p>*Chata. </p>
            <p>Chelandium. </p>
            <p>Chervigium. </p>
            <p>Chimera. </p>
            <p>*Chocha. </p>
            <p>Classis. </p>
            <p>*Cocca, Coccha, Cocha, etc. </p>
            <p>Cogo, etc. </p>
            <p>Colimpha. <pb n="CLXXIV"/> <cb n="CLXXIVa"/> </p>
            <p>Concha. </p>
            <p>*Conta. </p>
            <p>*Copa. </p>
            <p>*Copana. </p>
            <p>Corbita. </p>
            <p>Corimbata. </p>
            <p>Corserius. </p>
            <p>*Cota. </p>
            <p>*Cotta. </p>
            <p>*Craiera. </p>
            <p>*Cuilla. </p>
            <p>Cumba. </p>
            <p>Curculiæ. </p>
            <p>Currabius. </p>
            <p>Cursoriæ. </p>
            <p>Curucha. </p>
            <p>*Dextreria. </p>
            <p>*Dregemundus. </p>
            <p>Dromones. </p>
            <p>Durcones. </p>
            <p>Emptica. </p>
            <p>Escauda. </p>
            <p>Falcatoria. </p>
            <p>*Fando. </p>
            <p>Fercosta. </p>
            <p>*Filva. </p>
            <p>*Fleta. </p>
            <p>Flota. </p>
            <p>Floze. <cb n="CLXXIVb"/> </p>
            <p>*Gabarotus. </p>
            <p>*Gactus. </p>
            <p>*Galæa. </p>
            <p>Galea. </p>
            <p>Galera. </p>
            <p>*Galla. </p>
            <p>Galladellus. </p>
            <p>*Gallea. </p>
            <p>*Galleris. </p>
            <p>Gandeia. </p>
            <p>Ganzara. </p>
            <p>*Garfales. </p>
            <p>Gatus. </p>
            <p>Gata, etc. </p>
            <p>*Gaurea. </p>
            <p>Germundus. </p>
            <p>*Gocken. </p>
            <p>Golafri. </p>
            <p>Gondola. </p>
            <p>*Grabella. </p>
            <p>Grippa. </p>
            <p>*Grippus. </p>
            <p>*Hissirus. </p>
            <p>*Hulca. </p>
            <p>*Hulcum. </p>
            <p>Hulka. </p>
            <p>Jarrecta. </p>
            <p>Jassefatum. </p>
            <p>*Jeremita. <cb n="CLXXIVc"/> </p>
            <p>Istega. </p>
            <p>Judiciariæ. </p>
            <p>*Kogge. </p>
            <p>*Lahutum. </p>
            <p>*Lanciaria. </p>
            <p>Latena. </p>
            <p>*Laudus. </p>
            <p>Legia. </p>
            <p>Levamentum. </p>
            <p>Lignum. </p>
            <p>*Limbus. </p>
            <p>*Losboat. </p>
            <p>Lusoriæ. </p>
            <p>*Manca. </p>
            <p>*Mancina. </p>
            <p>Madius. </p>
            <p>*Marina vasa. </p>
            <p>Maranus. </p>
            <p>*Monoxyllula. </p>
            <p>Musculus. </p>
            <p>*Myoparo. </p>
            <p>Naca. </p>
            <p>*Namphili. </p>
            <p>*Nausum. </p>
            <p>*Nizardus. </p>
            <p>*Nocula. </p>
            <p>*Palandaria. </p>
            <p>*Palescarmus. </p>
            <p>*Pallandiones. <cb n="CLXXIVd"/> </p>
            <p>Palmizare. </p>
            <p>Palmula. </p>
            <p>*Panfilus. </p>
            <p>*Panphilus. </p>
            <p>Pantonium. </p>
            <p>*Panzonus. </p>
            <p>*Paralandrinus. </p>
            <p>*Parandaria. </p>
            <p>Paro. </p>
            <p>*Pessonsera. </p>
            <p>*Phano. </p>
            <p>Placta. </p>
            <p>Pontones. </p>
            <p>Potomium. </p>
            <p>*Prœliabilis navis. </p>
            <p>*Pycta. </p>
            <p>Rada. </p>
            <p>*Razellus. </p>
            <p>Sagena. </p>
            <p>Sagitta. </p>
            <p>*Sagnia. </p>
            <p>*Sambucca. </p>
            <p>*Sandalia. </p>
            <p>*Sandalis. </p>
            <p>*Sandalus. </p>
            <p>*Sapgiticia. </p>
            <p>*Sarzana. </p>
            <p>*Scandea. </p>
            <p>Schippa. <cb n="CLXXIVe"/> </p>
            <p>*Scurlata. </p>
            <p>*Scuta. </p>
            <p>Sichia. </p>
            <p>Sithia. </p>
            <p>*Sivara. </p>
            <p>Spinachium. </p>
            <p>Stellaria. </p>
            <p>Targia. </p>
            <p>Tarida. </p>
            <p>*Tidam. </p>
            <p>Trabariæ. </p>
            <p>*Trieris. </p>
            <p>Vas. </p>
            <p>*Vasculum. </p>
            <p>*Vassalagium </p>
            <p>*Vasserium. </p>
            <p>*Vayssale. </p>
            <p>*Vergantinus. </p>
            <p>*Vessada. </p>
            <p>Ulcus. </p>
            <p>*Uloze. </p>
            <p>*Uscerium. </p>
            <p>*Ussarius. </p>
            <p>*Ysicius. </p>
            <p>*Zebuthiz.</p>
          </div>
          <div>
            <head>CÆTERA AD REM NAVALEM PERTINENTIA.</head>
            <cb n="CLXXIVa"/>
            <p>*Abiro. </p>
            <p>Adlittare. </p>
            <p>Adripare. </p>
            <p>*Adurare. </p>
            <p>Æquorare. </p>
            <p>*Affundare. </p>
            <p>*Agea. </p>
            <p>Agiama. </p>
            <p>*Agumena. </p>
            <p>Albagia. </p>
            <p>*Amarrare. </p>
            <p>*Amplustre. </p>
            <p>Ancrima. </p>
            <p>*Antenal. </p>
            <p>*Aplustre. </p>
            <p>Aplutrum. </p>
            <p>*Applicamentum. </p>
            <p>Arbor. </p>
            <p>Armacalci. </p>
            <p>*Arrivagium. </p>
            <p>*Ars 4. </p>
            <p>Avironatus. </p>
            <p>*Bacha. </p>
            <p>*Banda. </p>
            <p>*Barquerius. </p>
            <p>*Batellarius. </p>
            <p>*Bellalorium. </p>
            <p>Bidens. </p>
            <p>Blanpum. </p>
            <p>*Bordatus 2. </p>
            <p>*Brusare. </p>
            <p>Calafatare. </p>
            <p>Calatores. <cb n="CLXXIVa"/> </p>
            <p>Calca. </p>
            <p>*Calefactus. </p>
            <p>Camelus. </p>
            <p>Caplum. </p>
            <p>Capsa. </p>
            <p>Casterium. </p>
            <p>Castra. </p>
            <p>Cataplus. </p>
            <p>Catasiarares. </p>
            <p>Cautel. </p>
            <p>*Celeuma. </p>
            <p>*Ciorma. </p>
            <p>Ciurmia. </p>
            <p>*Classica. </p>
            <p>Classice. </p>
            <p>Classici. </p>
            <p>Classitarius. </p>
            <p>Cloes. </p>
            <p>Collus. </p>
            <p>*Columba. </p>
            <p>Columbarium. </p>
            <p>Columna. </p>
            <p>Comes. </p>
            <p>Comites. </p>
            <p>*Conserva. </p>
            <p>*Cordicca. </p>
            <p>*Corridorium. </p>
            <p>*Creca. </p>
            <p>Cucurba. </p>
            <p>Dalum. </p>
            <p>*Derazellare. </p>
            <p>*Dorle. </p>
            <p>*Dosta. <cb n="CLXXIVa"/> </p>
            <p>*Dracena. </p>
            <p>Ebba. </p>
            <p>Effretare. </p>
            <p>Ejectus. </p>
            <p>Embola. </p>
            <p>Embulum. </p>
            <p>Eschipare. </p>
            <p>*Esparvagium. </p>
            <p>*Esquipare. </p>
            <p>*Estornamentum. </p>
            <p>Evectio. </p>
            <p>Exarcia. </p>
            <p>Exfretare. </p>
            <p>Expalmentum. </p>
            <p>Facere. </p>
            <p>*Falca. </p>
            <p>Flotzon. </p>
            <p>*Fractæ. </p>
            <p>Frenellatus. </p>
            <p>*Fretta. </p>
            <p>*Gabbia. </p>
            <p>*Gablerius. </p>
            <p>*Grepia. </p>
            <p>*Gumenæ. </p>
            <p>*Hablum. </p>
            <p>*Haffne. </p>
            <p>*Havra. </p>
            <p>*Hosta. </p>
            <p>*Jaable. </p>
            <p>Incamatatus. </p>
            <p>*Inventarium. </p>
            <p>*Issarcia. </p>
            <p>Lastagium. <cb n="CLXXIVa"/> </p>
            <p>Ledo. </p>
            <p>Ligatura. </p>
            <p>Malina. </p>
            <p>*Mareare. </p>
            <p>*Maremma. </p>
            <p>*Mariare. </p>
            <p>Marinarius. </p>
            <p>Marinellus. </p>
            <p>*Mariniarius. </p>
            <p>*Marniarius. </p>
            <p>*Mastus. </p>
            <p>*Muta 7. </p>
            <p>*Navale, etc. </p>
            <p>Naucherius. </p>
            <p>Naviclerus. </p>
            <p>Navigerium. </p>
            <p>Naupego. </p>
            <p>Naupicus. </p>
            <p>Nautella. </p>
            <p>Nautici. </p>
            <p>Nautileni. </p>
            <p>*Papafigo. </p>
            <p>Paradisus. </p>
            <p>*Patronagium. </p>
            <p>*Picium. </p>
            <p>*Plaga. </p>
            <p>Pramekarle. </p>
            <p>Primna. </p>
            <p>Prodenses, </p>
            <p>Proderius. </p>
            <p>*Prohicius. </p>
            <p>Pusticæ. </p>
            <p>*Quidelus. <cb n="CLXXIVa"/> </p>
            <p>*Racci. </p>
            <p>Remitores. </p>
            <p>*Roda. </p>
            <p>*Salvamentum. </p>
            <p>*Saorra. </p>
            <p>Sarcia. </p>
            <p>Sarco. </p>
            <p>*Sbandara. </p>
            <p>Scala. </p>
            <p>Scroter. </p>
            <p>Serraculum. </p>
            <p>Sigla. </p>
            <p>*Sola. </p>
            <p>*Stapula. </p>
            <p>*Stlata. </p>
            <p>Stolus. </p>
            <p>*Storus. </p>
            <p>Supersalientes. </p>
            <p>Supervannum. </p>
            <p>Suprapons. </p>
            <p>*Talla. </p>
            <p>*Temo. </p>
            <p>Terzarolus. </p>
            <p>*Timonus. </p>
            <p>Towagium. </p>
            <p>*Transversarium. </p>
            <p>*Trinchetus. </p>
            <p>*Ubrera. </p>
            <p>*Velificare. </p>
            <p>*Verrachium. </p>
            <p>Voguerii.</p>
          </div>
        </div>
        <pb n="CLXXV"/>
        <div>
          <head>XXXV. PISCES, PISCATURA</head>
          <div>
            <head>PISCIUM NOMINA</head>
            <cb n="CLXXVa"/>
            <p>*Adalus. </p>
            <p>Allec. </p>
            <p>Anchora. </p>
            <p>Anchorago. </p>
            <p>Anguillaris. </p>
            <p>Angula. </p>
            <p>*Armadillus. </p>
            <p>*Arnoglossus. </p>
            <p>Asco. </p>
            <p>Aspratiles pisces. </p>
            <p>*Assieiga. </p>
            <p>*Babellus. </p>
            <p>Balena. </p>
            <p>*Berbix. </p>
            <p>*Boca. </p>
            <p>*Boedus. </p>
            <p>*Bogua <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>Breisna. </p>
            <p>Bresmia. </p>
            <p>Brugina. </p>
            <p>*Cabos. </p>
            <p>*Carpa. </p>
            <p>*Carpana. </p>
            <p>*Carpellus. </p>
            <p>*Carpio. </p>
            <p>Catus. <cb n="CLXXVb"/> </p>
            <p>*Cegra. </p>
            <p>*Celerinus. </p>
            <p>*Cepia. </p>
            <p>*Citula. </p>
            <p>*Clepio. </p>
            <p>Colacus. </p>
            <p>*Copex. </p>
            <p>*Corabus. </p>
            <p>*Coracinus. </p>
            <p>*Cornuta. </p>
            <p>Craspiscis. </p>
            <p>Crassantus. </p>
            <p>*Creacus. </p>
            <p>Dentrix. </p>
            <p>*Dorea. </p>
            <p>*Dursus. </p>
            <p>*Echenais. </p>
            <p>Esox. </p>
            <p>*Esturjonus. </p>
            <p>*Fara. </p>
            <p>Flota. </p>
            <p>*Fundulus. </p>
            <p>Gabbarrus. </p>
            <p>Gambarus. </p>
            <p>Gardio. </p>
            <p>Glassanus. <cb n="CLXXVc"/> </p>
            <p>*Gornus. </p>
            <p>*Gosengula. </p>
            <p>Guaid. </p>
            <p>Help. </p>
            <p>Khanones. </p>
            <p>*Kokkus. </p>
            <p>*Lampreda. </p>
            <p>Luceus. </p>
            <p>*Macerellus. </p>
            <p>*Makerellus. </p>
            <p>Maquerellus. </p>
            <p>*Marlucius. </p>
            <p>*Melletus. </p>
            <p>*Menusia. </p>
            <p>*Mequerellus. </p>
            <p>*Merlucius. </p>
            <p>*Merluus. </p>
            <p>*Mules. </p>
            <p>Mulnellus. </p>
            <p>*Myllewell. </p>
            <p>*Oxgar. </p>
            <p>Padelenga. </p>
            <p>*Pagellus. </p>
            <p>*Perchia. </p>
            <p>*Pikerellus. </p>
            <p>*Pipernella. <cb n="CLXXVd"/> </p>
            <p>Piscis. </p>
            <p>Plada. </p>
            <p>Platesia. </p>
            <p>Plays. </p>
            <p>*Polpra. </p>
            <p>*Rocea. </p>
            <p>Rotlin. </p>
            <p>*Rougeta. </p>
            <p>*Rubiculus. </p>
            <p>*Rufus. </p>
            <p>*Rundula. </p>
            <p>*Sæpia. </p>
            <p>*Sarda. </p>
            <p>*Saumo. </p>
            <p>*Scardola. </p>
            <p>*Schafa. </p>
            <p>*Schanceria. </p>
            <p>*Sclave. </p>
            <p>*Secheta. </p>
            <p>Selures. </p>
            <p>*Sercletus. </p>
            <p>Sicca. </p>
            <p>Simones. </p>
            <p>*Sola. </p>
            <p>*Spatarius. </p>
            <p>Spinaticus. <cb n="CLXXVe"/> </p>
            <p>Spiringus. </p>
            <p>*Squatus. </p>
            <p>*Stockfish. </p>
            <p>*Storio. </p>
            <p>*Strionus. </p>
            <p>Struthio. </p>
            <p>Sturgio. </p>
            <p>*Tangua. </p>
            <p>*Tenca. </p>
            <p>Thokei. </p>
            <p>*Thopa. </p>
            <p>*Thymellus. </p>
            <p>Tinca. </p>
            <p>*Tonaira. </p>
            <p>*Toutena. </p>
            <p>*Trachina. </p>
            <p>Tritula. </p>
            <p>Trocta. </p>
            <p>*Trucha. </p>
            <p>*Truita. </p>
            <p>*Truta. </p>
            <p>*Tunina. </p>
            <p>*Turdus. </p>
            <p>*Turius. </p>
            <p>*Vendesia. </p>
            <p>Usones.</p>
          </div>
          <div>
            <head>CÆTERA AD PISCES ET PISCATURAM PERTINENTIA.</head>
            <cb n="CLXXVa"/>
            <p>Abardilla. </p>
            <p>*Ableia. </p>
            <p>*Aboleiare. </p>
            <p>*Advaleia. </p>
            <p>*Alausar. </p>
            <p>Amis. </p>
            <p>Angistrum. </p>
            <p>*Anguillarum positio. </p>
            <p>*Aploidum. </p>
            <p>*Apoltats. </p>
            <p>Aranea. </p>
            <p>Arolus. </p>
            <p>Assegia. </p>
            <p>Assesia. </p>
            <p>*Avalagium. </p>
            <p>*Avaloriæ. </p>
            <p>*Bagau. </p>
            <p>Batuda. </p>
            <p>*Benatia. </p>
            <p>*Benium. <cb n="CLXXVa"/> </p>
            <p>*Bertavellus. </p>
            <p>Bocharius. </p>
            <p>*Boliet. </p>
            <p>*Bordigala. </p>
            <p>*Bovia. </p>
            <p>*Boutoir. </p>
            <p>*Boyl. </p>
            <p>*Bouginus. </p>
            <p>*Cabasius. </p>
            <p>*Calatum. </p>
            <p>*Canatus. </p>
            <p>Capsum. </p>
            <p>Captura. </p>
            <p>Cippus. </p>
            <p>*Clavus. </p>
            <p>*Cloea. </p>
            <p>*Cobla. </p>
            <p>*Cogolara. </p>
            <p>*Copertoria. </p>
            <p>*Corre. <cb n="CLXXVa"/> </p>
            <p>*Croignim. </p>
            <p>*Cumbra. </p>
            <p>Dispiscare. </p>
            <p>Dursus. </p>
            <p>*Entremaillum. </p>
            <p>*Escronellum. </p>
            <p>Everclum. </p>
            <p>Expegatorlum. </p>
            <p>*Extonquius. </p>
            <p>*Fessina. </p>
            <p>Fissina. </p>
            <p>*Flota. </p>
            <p>Fodita. </p>
            <p>Fossina. </p>
            <p>Foventatio. </p>
            <p>Fria. </p>
            <p>*Fronenezze. </p>
            <p>*Fuerna. </p>
            <p>Fuscina. </p>
            <p>*Ganguilo. <cb n="CLXXVa"/> </p>
            <p>*Garnaria. </p>
            <p>Golacia. </p>
            <p>*Gortium. </p>
            <p>*Gortus. </p>
            <p>Graspecia. </p>
            <p>*Groea. </p>
            <p>*Guada. </p>
            <p>*Harengaria. </p>
            <p>*Harnasium. </p>
            <p>*Heck. </p>
            <p>*Jaia. </p>
            <p>*Javellus. </p>
            <p>Ingenium. </p>
            <p>*Juncata. </p>
            <p>Juncatica. </p>
            <p>Kidellus. </p>
            <p>Lorra. </p>
            <p>*Lorria. </p>
            <p>*Lothosela. </p>
            <p>*Manaveria. <cb n="CLXXVa"/> </p>
            <p>*Manea. </p>
            <p>*Mangueria. </p>
            <p>*Medella. </p>
            <p>*Naveria. </p>
            <p>*Navissa. </p>
            <p>*Naxa. </p>
            <p>*Naza. </p>
            <p>Panchon. </p>
            <p>*Panellus. </p>
            <p>Panthera. </p>
            <p>*Paratio. </p>
            <p>*Paratura. </p>
            <p>Paries. </p>
            <p>Penellum. </p>
            <p>*Pennellus. </p>
            <p>*Penthana. </p>
            <p>*Percaptura. </p>
            <p>*Pescarium. </p>
            <p>*Pesquerium. </p>
            <p>*Pisca, etc. <pb n="CLXXVI"/> <cb n="CLXXVIa"/> </p>
            <p>*Pisqua, etc. </p>
            <p>*Rabacia. </p>
            <p>*Radius. </p>
            <p>*Rama. </p>
            <p>Ramata. </p>
            <p>*Ramea, etc. </p>
            <p>*Resellus. </p>
            <p>*Reta. </p>
            <p>Rivale. </p>
            <p>*Sachus. </p>
            <p>Sagena. </p>
            <p>Saltans. <cb n="CLXXVIb"/> </p>
            <p>*Salvarium. </p>
            <p>*Sardinalis. </p>
            <p>Saurarium. </p>
            <p>*Savarretum. </p>
            <p>Scorticaria. </p>
            <p>*Semiplagium. </p>
            <p>*Sencha. </p>
            <p>Smoltus. </p>
            <p>Sordus. </p>
            <p>Spadernæ. </p>
            <p>*Spiculus. </p>
            <p>*Spiringa. <cb n="CLXXVIc"/> </p>
            <p>*Stele. </p>
            <p>*Steyle. </p>
            <p>*Storta. </p>
            <p>*Strantgarna. </p>
            <p>*Tacha. </p>
            <p>*Tartana. </p>
            <p>*Tartavella. </p>
            <p>*Tays. </p>
            <p>*Tensura. </p>
            <p>*Tensutum. </p>
            <p>Tractus. </p>
            <p>Tragal. <cb n="CLXXVId"/> </p>
            <p>Tragum. </p>
            <p>Tramallum. </p>
            <p>Transversarium. </p>
            <p>*Trebula. </p>
            <p>*Trubia. </p>
            <p>*Trublia. </p>
            <p>Trublia. </p>
            <p>*Trula. </p>
            <p>Trulla. </p>
            <p>*Verlognia. </p>
            <p>*Vassa. </p>
            <p>*Venetum. <cb n="CLXXVIe"/> </p>
            <p>*Vergatum. </p>
            <p>*Vernale. </p>
            <p>*Verqueria. </p>
            <p>*Vertolenum. </p>
            <p>*Vervicune. </p>
            <p>*Viverium. </p>
            <p>*Vivierium. </p>
            <p>*Volvolus. </p>
            <p>*Yndardus. </p>
            <p>Zaclus.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XXXVI. POENÆ, SUPPLICIA, TORMENTA, ET QUÆ AD EJUSMODI SPECTANT.</head>
          <cb n="CLXXVIa"/>
          <p>Abacinare. </p>
          <p>Accabussare. </p>
          <p>Adulterii pœnæ. </p>
          <p>Annulus. </p>
          <p>Ansa. </p>
          <p>Aquila. </p>
          <p>*Arestara. </p>
          <p>Articulus. </p>
          <p>*Ascorramentum. </p>
          <p>*Asinus 3. </p>
          <p>*Asmerciamentum. </p>
          <p>Atia. </p>
          <p>Auris, Aurium abscissio. </p>
          <p>Baculare. </p>
          <p>*Bamnum. </p>
          <p>*Bandinum. </p>
          <p>*Bandius. </p>
          <p>Bargus. </p>
          <p>*Barlina. </p>
          <p>*Barreiare. </p>
          <p>Bastonicum. </p>
          <p>Battere. </p>
          <p>Batulus. </p>
          <p>Benedictione privari </p>
          <p>Biothanati. </p>
          <p>Boia. </p>
          <p>*Borra 4. </p>
          <p>*Bredewite. </p>
          <p>Bullare. </p>
          <p>*Bullire 3. </p>
          <p>Byrsagium. </p>
          <p>Calcar. </p>
          <p>Caldaria. </p>
          <p>*Calengium. </p>
          <p>Caliba. </p>
          <p>*Calonica 2. <cb n="CLXXVIa"/> </p>
          <p>Calvaria. </p>
          <p>Canem ferre. </p>
          <p>Capillos sibi invicem detondere. </p>
          <p>Captio. </p>
          <p>Captivare. </p>
          <p>Capturæ. </p>
          <p>Carcannum. </p>
          <p>Carcer, etc. </p>
          <p>*Cardi. </p>
          <p>Carena. </p>
          <p>Carrina. </p>
          <p>Castratio. </p>
          <p>Cataracta. </p>
          <p>Catasta. </p>
          <p>Cenitus. </p>
          <p>Centenæ. </p>
          <p>*Centesimare. </p>
          <p>Ceppus. </p>
          <p>Character. </p>
          <p>*Chaucelletus. </p>
          <p>a Christianitate. </p>
          <p>Cifeparari. </p>
          <p>Cippus. </p>
          <p>Cleia. </p>
          <p>Colaphus. </p>
          <p>*Colare. </p>
          <p>Collistrigium. </p>
          <p>Collum. </p>
          <p>Columbar. </p>
          <p>Comatio. </p>
          <p>Combustio. </p>
          <p>Condemnare. </p>
          <p>Corium. </p>
          <p>*Costellum. </p>
          <p>*Costellus. </p>
          <p>Crines. <cb n="CLXXVIa"/> </p>
          <p>Cro. </p>
          <p>Currere. </p>
          <p>*Custellum. </p>
          <p>Debilitare. </p>
          <p>Decalvare. </p>
          <p>Decapitare. </p>
          <p>Decervicare. </p>
          <p>Decollare. </p>
          <p>Dedecus. </p>
          <p>Defossus. </p>
          <p>Defustare. </p>
          <p>Degradare. </p>
          <p>Dehonestare. </p>
          <p>Dehonorare. </p>
          <p>Delapidare. </p>
          <p>Demembrare. </p>
          <p>Denasatus. </p>
          <p>Deodanda. </p>
          <p>Depilare. </p>
          <p>Depositio. </p>
          <p>*Dextræ 3. </p>
          <p>Diabesteria. </p>
          <p>Diffactio. </p>
          <p>Digitus. </p>
          <p>Dirwy. </p>
          <p>Disciplina. </p>
          <p>Districtio. </p>
          <p>Dorsum. </p>
          <p>Edorsare. </p>
          <p>Efforciare. </p>
          <p>*Equitractio. </p>
          <p>Equuleus. </p>
          <p>Escassa. </p>
          <p>*Esquirere. </p>
          <p>Estema. </p>
          <p>Excommunicatio. </p>
          <p>Excoriare. <cb n="CLXXVIa"/> </p>
          <p>*Executio. </p>
          <p>*Exenterare. </p>
          <p>Exenteratio. </p>
          <p>*Exherdare. </p>
          <p>Exiliare. </p>
          <p>Exinterare. </p>
          <p>Exoculare. </p>
          <p>Exorbare. </p>
          <p>Expalmare. </p>
          <p>Extemare. </p>
          <p>Exterminium. </p>
          <p>Extesticulare. </p>
          <p>Fames. </p>
          <p>Ferrum. </p>
          <p>Fidicula. </p>
          <p>*Fiduculus. </p>
          <p>Flagellatio. </p>
          <p>Flammeriare. </p>
          <p>*Forestare. </p>
          <p>*Forestatio. </p>
          <p>Fossa. </p>
          <p>Fovea. </p>
          <p>Frustare. </p>
          <p>Furca. </p>
          <p>Fustis. </p>
          <p>Gaggare. </p>
          <p>*Gallo. </p>
          <p>Gehenna. </p>
          <p>*Genufragium. </p>
          <p>Geola. </p>
          <p>Gibetum. </p>
          <p>*Giova. </p>
          <p>*Gogna. </p>
          <p>Grilliones. </p>
          <p>Hardes. </p>
          <p>Harmiscara. </p>
          <p>Henghen. <cb n="CLXXVIa"/> </p>
          <p>Ictuare. </p>
          <p>Ictus. </p>
          <p>Imparticare. </p>
          <p>*Impiloramentum. </p>
          <p>Incisio. </p>
          <p>Incrocare. </p>
          <p>Infalistatio. </p>
          <p>Infurcare. </p>
          <p>*Instalare. </p>
          <p>Lampadare. </p>
          <p>Lignum. </p>
          <p>*Malamansio. </p>
          <p>Mancus. </p>
          <p>Mastigia. </p>
          <p>*Maura. </p>
          <p>Maxilla. </p>
          <p>Menta. </p>
          <p>Monasterium. </p>
          <p>Necare. </p>
          <p>Nervus. </p>
          <p>Palus. </p>
          <p>Panis fortis, etc. </p>
          <p>Patibulus. </p>
          <p>Pendere. </p>
          <p>Pedis abscissio. </p>
          <p>*Pilleretum. </p>
          <p>Pilorium. </p>
          <p>*Plantare deorsum. </p>
          <p>Plumbatum. </p>
          <p>*Pollicibus suspendi. </p>
          <p>Præcipitium. </p>
          <p>Puteus. </p>
          <p>*Quæstio. </p>
          <p>Quarterizatio. </p>
          <p>*Quata. </p>
          <p>Rota. </p>
          <p>*Rotatio. <pb n="CLXXVII"/> <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Scala. </p>
          <p>Scalciatus. </p>
          <p>Scamnum. </p>
          <p>Scematio. </p>
          <p>Scopæ. </p>
          <p>Scorpio. </p>
          <p>Scorticare. <cb n="CLXXVIIb"/> </p>
          <p>Sepeliri, etc. </p>
          <p>Submergium. </p>
          <p>*Subterratio. </p>
          <p>Suggillare. </p>
          <p>Superundatio. </p>
          <p>Supplicia. </p>
          <p>Suspensio. <cb n="CLXXVIIc"/> </p>
          <p>Talio. </p>
          <p>Taringæ. </p>
          <p>Taureæ. </p>
          <p>Terribulum. </p>
          <p>Testæ. </p>
          <p>*Thew. </p>
          <p>*Tirare. <cb n="CLXXVIId"/> </p>
          <p>Tormentare. </p>
          <p>Torquimentum. </p>
          <p>Torturæ. </p>
          <p>Transversariæ. </p>
          <p>Trepalium. </p>
          <p>*Trochlea. </p>
          <p>Trotare. <cb n="CLXXVIIe"/> </p>
          <p>Truncus. </p>
          <p>Trusorium. </p>
          <p>Tumbrellum. </p>
          <p>Virga. </p>
          <p>Ungula.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXXVII. PURGATIONES CANONICÆ ET VULGARES, SACRAMENTA, ETC.</head>
          <cb n="CLXXVIIa"/>
          <p>Aasuoreneed. </p>
          <p>Abscondere. </p>
          <p>Adramire. </p>
          <p>Advocatus. </p>
          <p>Advocator. </p>
          <p>Ahteid. </p>
          <p>Alfetum. </p>
          <p>Aquæ frigidæ Judicium.</p>
          <p>Aquæ ferventis Judicium.</p>
          <p>*Arsura 3. </p>
          <p>Assath. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Ath. </p>
          <p>Batalia. </p>
          <p>Bellum. </p>
          <p>Benedictiones judiciorum. </p>
          <p>Camfwick. </p>
          <p>Campio. </p>
          <p>Campus. </p>
          <p>Chirotheca. </p>
          <p>Circulus. </p>
          <p>Corsned. </p>
          <p>Crucis Judicium. </p>
          <p>Cyreath. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Dejurium. </p>
          <p>Duellum. </p>
          <p>Evangelium. </p>
          <p>Eucharistia. </p>
          <p>Exagium. </p>
          <p>Examen. </p>
          <p>Ferrum candens. </p>
          <p>Firma. </p>
          <p>Forathe. </p>
          <p>Jeffniteed. </p>
          <p>Jejunium. </p>
          <p>Ignis. </p>
          <p>Judicium Dei. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Ivisium. </p>
          <p>Jura. </p>
          <p>Juramentum. </p>
          <p>Juratus. </p>
          <p>Lada. </p>
          <p>Lex. </p>
          <p>Ligare. </p>
          <p>Mulaminum. </p>
          <p>Nastaid. </p>
          <p>Ordela. </p>
          <p>Orsus. </p>
          <p>Pugna. </p>
          <p>Purgatio. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Purgatores. </p>
          <p>Rimath. </p>
          <p>Sfursiern. </p>
          <p>Superjurare. </p>
          <p>Torna. </p>
          <p>Tripondium. </p>
          <p>Trygeed. </p>
          <p>Verberare. </p>
          <p>Vomeres. </p>
          <p>Urpheda. </p>
          <p>Urtella.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXXVIII. STATUS ET CONDITIONES HOMINUM.</head>
          <cb n="CLXXVIIa"/>
          <p>Abonnati. </p>
          <p>Abra. </p>
          <p>Absarii. </p>
          <p>*Absolutus 3. </p>
          <p>*Accensi <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>*Accola. </p>
          <p>Accolæ. </p>
          <p>Adalingi. </p>
          <p>Advenæ. </p>
          <p>Adventitii. </p>
          <p>Advocatitii. </p>
          <p>Advoli. </p>
          <p>Affidati. </p>
          <p>*Affanator. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Agilolfingi. </p>
          <p>Agrares. </p>
          <p>Agrarii. </p>
          <p>Albani. </p>
          <p>*Albanius. </p>
          <p>Albarraneus. </p>
          <p>Aldermannus. </p>
          <p>Aldius. </p>
          <p>Alepimau. </p>
          <p>Alienigenæ. </p>
          <p>*Allodiales, etc. </p>
          <p>Alodiarii. </p>
          <p>Amali. </p>
          <p>Ambacti. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>Amund. </p>
          <p>Ancilla. </p>
          <p>Angariales, Angariarii, Angarii. </p>
          <p>*Animator. </p>
          <p>*Appendex. </p>
          <p>Ascriptitii. </p>
          <p>*Aubenagium. </p>
          <p>*Aventicius. </p>
          <p>Baccalarii. </p>
          <p>Barones. </p>
          <p>Barscalci. </p>
          <p>Bassalli. </p>
          <p>Bastardus. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>*Bafficus. </p>
          <p>*Baroderius. </p>
          <p>Batinus. </p>
          <p>Benenati. </p>
          <p>Betagii. </p>
          <p>Biennarii. </p>
          <p>*Bojari. </p>
          <p>Bonda. </p>
          <p>Bondus. </p>
          <p>Boni homines. </p>
          <p>Bonnarii. </p>
          <p>Bordarii. </p>
          <p>Bordmanni. </p>
          <p>Bort. <cb n="CLXXVIIa"/> </p>
          <p>*Boverius. </p>
          <p>*Bracentus. </p>
          <p>*Brasserius. </p>
          <p>Brennarii. </p>
          <p>Bubii, Bubones. </p>
          <p>Buccellarii. </p>
          <p>Buffones. </p>
          <p>Burdonarii. </p>
          <p>Burgenses. </p>
          <p>Burgmannus. </p>
          <p>Buringi. </p>
          <p>Burs. </p>
          <p>Bursarii. </p>
          <p>Busones. <pb n="CLXXVIII"/> <cb n="CLXXVIIIa"/> </p>
          <p>Cabelgenses. </p>
          <p>Calcarienses. </p>
          <p>Campenses. </p>
          <p>Capillati. </p>
          <p>Capitales. </p>
          <p>Capi, Capones. </p>
          <p>Capitecensi. </p>
          <p>*Carucatarius. </p>
          <p>Carsamatium. </p>
          <p>*Casalinus. </p>
          <p>*Castranus. </p>
          <p>Casarii. </p>
          <p>Casati. </p>
          <p>*Casuaris. </p>
          <p>Cavaticarii. </p>
          <p>*Censerius. </p>
          <p>*Censuonarius. </p>
          <p>Censores. </p>
          <p>Censiles, Censarii, etc. </p>
          <p>*Cerealis 3. </p>
          <p>Ceorlus. </p>
          <p>Cerarii. </p>
          <p>*Chaellanus. </p>
          <p>Chartularii. </p>
          <p>Chartulati. </p>
          <p>*Chazati. </p>
          <p>Chnapina. </p>
          <p>*Cheseati. </p>
          <p>Chodones. </p>
          <p>Cidelarii. </p>
          <p>Ciffo. </p>
          <p>*Ciompi. </p>
          <p>Circumpedes. </p>
          <p>Cirlistus. </p>
          <p>Civitatenses. </p>
          <p>Clan. </p>
          <p>Clinici. </p>
          <p>*Cmeto. </p>
          <p>Cociones. </p>
          <p>Cocseti. </p>
          <p>*Coillacius. </p>
          <p>*Coindigena. </p>
          <p>*Cokerman. </p>
          <p>Collaterii. </p>
          <p>Collatores. </p>
          <p>*Collectabilis. </p>
          <p>Colliberti. </p>
          <p>Coloni. </p>
          <p>Color. </p>
          <p>Colverkerli. </p>
          <p>Commanentes. </p>
          <p>Commendati. </p>
          <p>Commerciones. </p>
          <p>Compagus. </p>
          <p>Comparietici. </p>
          <p>Compatrianus. </p>
          <p>Competenses. </p>
          <p>Conciliales. </p>
          <p>Conditionales. </p>
          <p>Conditionarii. </p>
          <p>*Conditionati. </p>
          <p>Confessores. </p>
          <p>*Constringibilis. </p>
          <p>Consortes. </p>
          <p>Consuetudinarii. <cb n="CLXXVIIIb"/> </p>
          <p>Conterati. </p>
          <p>*Contribuabilis. </p>
          <p>Contribules. </p>
          <p>Convicaneus. </p>
          <p>Copitenants. </p>
          <p>Corporati. </p>
          <p>Corregionalis. </p>
          <p>*Corrigibilis. </p>
          <p>Coscez. </p>
          <p>Cotarius. </p>
          <p>Coterelli. </p>
          <p>*Crasterius. </p>
          <p>Criniti. </p>
          <p>*Cubantes. </p>
          <p>*Culverta. </p>
          <p>*Curtensis. </p>
          <p>Curiales. </p>
          <p>Dagscalci. </p>
          <p>Dagewardi. </p>
          <p>Daltiui. </p>
          <p>Datitii. </p>
          <p>Debilis. </p>
          <p>Decennarii. </p>
          <p>*Decimanus. </p>
          <p>*Deditui. </p>
          <p>Dedititii. </p>
          <p>*Deprecarius. </p>
          <p>*Devotus. </p>
          <p>*Dienismannus, etc. </p>
          <p>*Doageria. </p>
          <p>*Dolesmanus. </p>
          <p>*Donicum. </p>
          <p>Drengh. </p>
          <p>Drudes. </p>
          <p>Dula. </p>
          <p>Durus. </p>
          <p>Eastintus. </p>
          <p>*Ecclesiales. </p>
          <p>Ecclesiastici. </p>
          <p>Embolani. </p>
          <p>Emphyteuticarii. </p>
          <p>*Edelingus. </p>
          <p>*Eques. </p>
          <p>Esingæ. </p>
          <p>*Eschoparius. </p>
          <p>*Espavus. </p>
          <p>Ewoeck. </p>
          <p>Exarichus. </p>
          <p>Excusati. </p>
          <p>Exdomarii. </p>
          <p>Extaliati. </p>
          <p>Extestinus. </p>
          <p>*Expaveyus. </p>
          <p>Expeditionales. </p>
          <p>Extrarius. </p>
          <p>Exulatitius. </p>
          <p>*Facherius. </p>
          <p>*Famella. </p>
          <p>*Famellus. </p>
          <p>Familia. </p>
          <p>Familiares. </p>
          <p>Famuli. </p>
          <p>*Fancelastra. </p>
          <p>*Fantescha, etc. </p>
          <p>Faramanni. </p>
          <p>*Fatibilis. <cb n="CLXXVIIIc"/> </p>
          <p>Fatitii. </p>
          <p>*Felcarii. </p>
          <p>Fideles. </p>
          <p>Fiscalini. </p>
          <p>Focaria. </p>
          <p>*Focularius. </p>
          <p>Folgarii. </p>
          <p>*Forasterius, etc. </p>
          <p>Forecensiti. </p>
          <p>Forenses, etc. </p>
          <p>Forinseci. </p>
          <p>*Forestaria. </p>
          <p>*Foresterius. </p>
          <p>*Fornicarius. </p>
          <p>Forishabitans. </p>
          <p>*Forrus. </p>
          <p>*Francalani. </p>
          <p>*Francalis. </p>
          <p>Francherius. </p>
          <p>Franchilanus. </p>
          <p>Franci. </p>
          <p>Frilazin. </p>
          <p>Frilingi. </p>
          <p>Frithmannus. </p>
          <p>Fugaces. </p>
          <p>Fulfrea. </p>
          <p>*Functionalis. </p>
          <p>Fundarius. </p>
          <p>Ganerbii. </p>
          <p>*Garilioli. </p>
          <p>*Garso. </p>
          <p>Gasindii. </p>
          <p>Gavelman. </p>
          <p>Geburus. </p>
          <p>Geneath. </p>
          <p>Gilbogus. </p>
          <p>*Gilstrio. </p>
          <p>*Gratifer. </p>
          <p>*Gromes. </p>
          <p>*Habitatores. </p>
          <p>Haistaldi. </p>
          <p>*Haltius. </p>
          <p>*Herescarius. </p>
          <p>Herimanna. </p>
          <p>Hidalgi. </p>
          <p>Hindeni. </p>
          <p>Hiremanni. </p>
          <p>*Homolegius. </p>
          <p>Homo. </p>
          <p>Homologi. </p>
          <p>Hostmannus. </p>
          <p>*Hovales. </p>
          <p>*Hovelute. </p>
          <p>*Hoverjungeren. </p>
          <p>Hunones. </p>
          <p>Hurscarla. </p>
          <p>Jammundling. </p>
          <p>Infantiones. </p>
          <p>Ingenui. </p>
          <p>Intranei. </p>
          <p>Jobagiones. </p>
          <p>*Jornalerius. </p>
          <p>Juniores. </p>
          <p>Juremanentes. </p>
          <p>Juvenis. </p>
          <p>Karolingi. <cb n="CLXXVIIId"/> </p>
          <p>Kmethones. </p>
          <p>Knave. </p>
          <p>Lancetus. </p>
          <p>Landegadman. </p>
          <p>Landmannus. </p>
          <p>Landridder. </p>
          <p>*Landsassius. </p>
          <p>*Landsecles. </p>
          <p>Lassi. </p>
          <p>Lazzi. </p>
          <p>Levantes. </p>
          <p>Leudes. </p>
          <p>Libellarii. </p>
          <p>Liberi. </p>
          <p>Liberalis. </p>
          <p>*Libertini. </p>
          <p>Ligius. </p>
          <p>Litus. </p>
          <p>*Lunares. </p>
          <p>Maalman. </p>
          <p>*Macenata. </p>
          <p>*Macinata. </p>
          <p>*Majorales. </p>
          <p>Majores natu. </p>
          <p>*Manaderius. </p>
          <p>*Managerius. </p>
          <p>*Mancipia. </p>
          <p>Mancipialis. </p>
          <p>Mancipiolum. </p>
          <p>*Mango. </p>
          <p>*Manipulus. </p>
          <p>Manentes. </p>
          <p>*Mansserius. </p>
          <p>*Mansualis. </p>
          <p>Mansionarii. </p>
          <p>*Manumortabilis. </p>
          <p>*Manumutabilis. </p>
          <p>*Masdanerius. </p>
          <p>*Massanus. </p>
          <p>*Massaria. </p>
          <p>*Maxenada. </p>
          <p>*Maximates. </p>
          <p>*Maynerius. </p>
          <p>Meliores. </p>
          <p>*Mercarius. </p>
          <p>*Mezaiolus, etc. </p>
          <p>*Minorennis. </p>
          <p>Minores. </p>
          <p>*Minutus. </p>
          <p>Miserabiles. </p>
          <p>*Mojolus. </p>
          <p>*Monancius. </p>
          <p>*Mortaillabilis. </p>
          <p>Mundman. </p>
          <p>Natale. </p>
          <p>Natio. </p>
          <p>Nativus. </p>
          <p>*Neritei. </p>
          <p>Nobilis. </p>
          <p>Oblati. </p>
          <p>Oblatiarii. </p>
          <p>Obligati. </p>
          <p>*Obsequialis. </p>
          <p>*Originalis. </p>
          <p>Originarii. </p>
          <p>*Osclarius. <cb n="CLXXVIIIe"/> </p>
          <p>Pædagogiani. </p>
          <p>*Paganus. </p>
          <p>Pagius. </p>
          <p>Pagoti. </p>
          <p>Pagenses. </p>
          <p>*Pagentes. </p>
          <p>*Pagita. </p>
          <p>Palatini. </p>
          <p>*Paisanus. </p>
          <p>*Paraveredarii. </p>
          <p>Pares. </p>
          <p>*Parscalcus. </p>
          <p>*Partiarius. </p>
          <p>Pedepulverosi. </p>
          <p>Pegen. </p>
          <p>Perdingi. </p>
          <p>Pertinentes. </p>
          <p>*Paumanni. </p>
          <p>Plebeius. </p>
          <p>Præstandarii. </p>
          <p>*Pornorellus. </p>
          <p>*Porterius. </p>
          <p>*Portionarius. </p>
          <p>*Proaldiones. </p>
          <p>*Proburgensis. </p>
          <p>Proservi. </p>
          <p>*Pucella. </p>
          <p>*Puella. </p>
          <p>*Pulvereus. </p>
          <p>*Pupillarietas. </p>
          <p>Quæstales. </p>
          <p>*Quarterius. </p>
          <p>*Queytabilis. </p>
          <p>*Quinterius. </p>
          <p>*Quirites. </p>
          <p>*Quistabilis. </p>
          <p>Radekenistres. </p>
          <p>Radmanni. </p>
          <p>*Ragazinus. </p>
          <p>*Receptabilis. </p>
          <p>Reddentes. </p>
          <p>*Reddituarius. </p>
          <p>*Redituarius. </p>
          <p>*Regatius. </p>
          <p>*Regnicola. </p>
          <p>*Rentarius. </p>
          <p>Residentes. </p>
          <p>Rici homines. </p>
          <p>Rupturarii. </p>
          <p>Rustici. </p>
          <p>*Saldionaricius. </p>
          <p>Sanctuarii. </p>
          <p>*Sartarius. </p>
          <p>Sclavus. </p>
          <p>*Scobrones. </p>
          <p>*Scopulicola. </p>
          <p>*Secretariensis. </p>
          <p>*Senseitus. </p>
          <p>*Sensivus. </p>
          <p>*Serva. </p>
          <p>*Serventa. </p>
          <p>Servi. </p>
          <p>Sindmanni. </p>
          <p>*Singulares. </p>
          <p>*Sinordi. </p>
          <p>Sithcundi. <pb n="CLXXIX"/> <cb n="CLXXIXa"/> </p>
          <p>Sixhindi. </p>
          <p>*Smurdus. </p>
          <p>*Socia. </p>
          <p>Socomanni. </p>
          <p>Spadarii. </p>
          <p>*Stagiarius. </p>
          <p>Stallati. </p>
          <p>Statarii. </p>
          <p>Stopharii. <cb n="CLXXIXb"/> </p>
          <p>Subditi. </p>
          <p>*Subhospes. </p>
          <p>Submilitones. </p>
          <p>Subrasores. </p>
          <p>Suburbani. </p>
          <p>*Suburbanus. </p>
          <p>*Supermanens. </p>
          <p>*Superventus. </p>
          <p>Suscepti. <cb n="CLXXIXc"/> </p>
          <p>Tabularii. </p>
          <p>*Tachiabilis. </p>
          <p>*Tailliarius. </p>
          <p>Tarchan. </p>
          <p>Terrarii. </p>
          <p>*Terrerius. </p>
          <p>Tertiator. </p>
          <p>*Terzarius. </p>
          <p>Toftmanni. <cb n="CLXXIXd"/> </p>
          <p>*Thyyhindi. </p>
          <p>*Tihindus. </p>
          <p>*Trecensarius. </p>
          <p>Tributales. </p>
          <p>Valeti. </p>
          <p>Vassi, Vassalli. </p>
          <p>Vavassores. </p>
          <p>Vawornick. </p>
          <p>*Vicicola. <cb n="CLXXIXe"/> </p>
          <p>Viduæ. </p>
          <p>Vigiles. </p>
          <p>*Villarius. </p>
          <p>Villatici. </p>
          <p>*Villatus. </p>
          <p>Vogtman. </p>
          <p>*Vivolarius. </p>
          <p>Vulgares.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XXXIX. SUPELLEX DOMESTICA, RUSTICA.</head>
          <div>
            <head>VASA, RES VASARIA.</head>
            <cb n="CLXXIXa"/>
            <p>*Ablutatorium. </p>
            <p>Acceptorium. </p>
            <p>Acetabulum. </p>
            <p>Acetallum. </p>
            <p>Acetrum. </p>
            <p>Aciarium. </p>
            <p>Æneum. </p>
            <p>Ænulum. </p>
            <p>Aliphanus. </p>
            <p>Alsierina. </p>
            <p>*Alveum. </p>
            <p>Alveolus. </p>
            <p>Ambix. </p>
            <p>Ambra. </p>
            <p>Ampa. </p>
            <p>*Amphorella. </p>
            <p>*Ampollata. </p>
            <p>Anacleta. </p>
            <p>Anax. </p>
            <p>*Anceria. </p>
            <p>Animatoria olla. </p>
            <p>*Annata 4. </p>
            <p>Ansa. </p>
            <p>Apophoretum. </p>
            <p>Applare. </p>
            <p>Aquamanile. </p>
            <p>*Aquaricia. </p>
            <p>Aristophorium. </p>
            <p>Armillum. </p>
            <p>Arpago. </p>
            <p>Artepta. </p>
            <p>Ascopa. </p>
            <p>Atanulum. </p>
            <p>Athisca. </p>
            <p>Atramentale. <cb n="CLXXIXa"/> </p>
            <p>Attanuba. </p>
            <p>Auxilla. </p>
            <p>Bacca, etc. </p>
            <p>*Bacale. </p>
            <p>Bacario. </p>
            <p>*Bachassium. </p>
            <p>Bachio. </p>
            <p>*Bachus 2. </p>
            <p>Bacia. </p>
            <p>*Bacigna. </p>
            <p>*Bacignetus 2. </p>
            <p>Bactea. </p>
            <p>*Bacianus. </p>
            <p>*Bacilena. </p>
            <p>*Bacuum. </p>
            <p>*Bacynis. </p>
            <p>*Badarna. </p>
            <p>*Badierna. </p>
            <p>*Badus. </p>
            <p>Bagerna. </p>
            <p>*Bainnadoira. </p>
            <p>Bambum. </p>
            <p>*Banasta. </p>
            <p>*Banastonus. </p>
            <p>*Banna. </p>
            <p>*Baquetus. </p>
            <p>Barile. </p>
            <p>Barridus. </p>
            <p>*Barrota. </p>
            <p>*Bassacha. </p>
            <p>Bascauda. </p>
            <p>Batea. </p>
            <p>Bauca, Baucalis, etc. </p>
            <p>Bechin. </p>
            <p>Bicarium. <cb n="CLXXIXa"/> </p>
            <p>*Bicorna. </p>
            <p>*Bicornix 2. </p>
            <p>*Biscornuta. </p>
            <p>*Bocale. </p>
            <p>*Bocalus, etc. </p>
            <p>*Bocia 2. </p>
            <p>*Bota. </p>
            <p>*Botallus. </p>
            <p>*Botaria. </p>
            <p>*Botiglius. </p>
            <p>*Bottus. </p>
            <p>*Boutellus. </p>
            <p>*Broca. </p>
            <p>*Brocheronnus. </p>
            <p>Bureta. </p>
            <p>Butta, Buttis, etc. </p>
            <p>Buttatium. </p>
            <p>*Caballata. </p>
            <p>*Cabassio. </p>
            <p>*Cabillinus. </p>
            <p>Cacabullum. </p>
            <p>Cacavellus. </p>
            <p>*Cadeletus. </p>
            <p>Cailler. </p>
            <p>Caldaria. </p>
            <p>Caldus. </p>
            <p>Caliclare. </p>
            <p>Calvariosa. </p>
            <p>Candes. </p>
            <p>*Campsacis. </p>
            <p>*Canastellus. </p>
            <p>*Candilerium. </p>
            <p>*Canis 3. </p>
            <p>*Canota. </p>
            <p>*Canterata. <cb n="CLXXIXa"/> </p>
            <p>Cantharus. </p>
            <p>Canthelium. </p>
            <p>Capax. </p>
            <p>Capis. </p>
            <p>*Capitacium. </p>
            <p>Capsaces. </p>
            <p>*Capserium. </p>
            <p>Capsis. </p>
            <p>*Caquus. </p>
            <p>*Caratellus. </p>
            <p>*Carriaria. </p>
            <p>*Carusia. </p>
            <p>*Cassa 7. </p>
            <p>Caucatus. </p>
            <p>Caucus. </p>
            <p>*Caudera, etc. </p>
            <p>Cavea. </p>
            <p>Caupus. </p>
            <p>*Cayro. </p>
            <p>*Caza. </p>
            <p>*Cazia. </p>
            <p>*Ceberus. </p>
            <p>*Celha. </p>
            <p>*Cemalis. </p>
            <p>Chargerum. </p>
            <p>*Chauderea. </p>
            <p>*Chiphus. </p>
            <p>*Chopina. </p>
            <p>Chrysendetum. </p>
            <p>Cibutum. </p>
            <p>Cicindela </p>
            <p>*Cifus. </p>
            <p>Cimbia. </p>
            <p>*Cloquear. </p>
            <p>Cochlea. <cb n="CLXXIXa"/> </p>
            <p>Compostile. </p>
            <p>*Conditus. </p>
            <p>*Copa. </p>
            <p>*Corba. </p>
            <p>Corbecula. </p>
            <p>*Corcha. </p>
            <p>Cornu. </p>
            <p>*Cornuda. </p>
            <p>*Cornutum. </p>
            <p>*Costarium. </p>
            <p>Costarez. </p>
            <p>Creche. </p>
            <p>Crucca. </p>
            <p>*Cruga. </p>
            <p>Crucibulum. </p>
            <p>Cuba. </p>
            <p>*Cubellum. </p>
            <p>Cubila. </p>
            <p>Cucuma. </p>
            <p>Cululli. </p>
            <p>Cumera. </p>
            <p>Cunctus. </p>
            <p>Cupa. </p>
            <p>Curialis. </p>
            <p>Cuva. </p>
            <p>*Cuvella, etc. </p>
            <p>Cyphus. </p>
            <p>Dibler. </p>
            <p>Doga. </p>
            <p>*Donna. </p>
            <p>*Doublerium. </p>
            <p>*Dublarium. </p>
            <p>Duciculus. </p>
            <p>*Dupplerium. </p>
            <p>Dupia. <pb n="CLXXX"/> <cb n="CLXXXa"/> </p>
            <p>*Durna. </p>
            <p>Eglitræ. </p>
            <p>Ejucarum. </p>
            <p>Emicadium. </p>
            <p>Emola. </p>
            <p>*Encabum. </p>
            <p>Epulicænium. </p>
            <p>*Eques. </p>
            <p>*Escuallium. </p>
            <p>*Escuella. </p>
            <p>*Escutella. </p>
            <p>*Estiva. </p>
            <p>Fabataria. </p>
            <p>Fabricaturæ. </p>
            <p>Fabricinium. </p>
            <p>Fasculum. </p>
            <p>*Ferrata. </p>
            <p>Ferratum. </p>
            <p>*Fiala. </p>
            <p>Fiola. </p>
            <p>Flasca. </p>
            <p>Flaxa. </p>
            <p>Follis. </p>
            <p>Fons. </p>
            <p>Fretale. </p>
            <p>Frivola. </p>
            <p>Fruitus. </p>
            <p>Fusorium. </p>
            <p>*Fustaillia. </p>
            <p>Gabata. </p>
            <p>Garalis. </p>
            <p>Gaster. </p>
            <p>*Gaveda. </p>
            <p>Gemellarium. </p>
            <p>Gemellio. </p>
            <p>Gergena. </p>
            <p>*Gerla. </p>
            <p>*Gerlonus. </p>
            <p>Gillo. </p>
            <p>*Gobel. </p>
            <p>*Gobelletus, etc. <cb n="CLXXXb"/> </p>
            <p>Godetus. </p>
            <p>*Gottefflus. </p>
            <p>Guva. </p>
            <p>*Gracellus. </p>
            <p>*Gradalus. </p>
            <p>*Grasale. </p>
            <p>*Grassale. </p>
            <p>Hanapus. </p>
            <p>*Horca. </p>
            <p>*Jadellus. </p>
            <p>*Jalla. </p>
            <p>*Jarra. </p>
            <p>Infertorium. </p>
            <p>Infusorium. </p>
            <p>*Justifical. </p>
            <p>Justa. </p>
            <p>Justitia. </p>
            <p>Ketel. </p>
            <p>*Lacuna. </p>
            <p>*Ladula. </p>
            <p>Lancla. </p>
            <p>Lassanum. </p>
            <p>Lavatorium. </p>
            <p>Laudunæ. </p>
            <p>Lenticula. </p>
            <p>Lepista. </p>
            <p>Levit. </p>
            <p>*Lochea. </p>
            <p>*Luteus. </p>
            <p>*Magides. </p>
            <p>*Malluviæ. </p>
            <p>Manile. </p>
            <p>Maninga. </p>
            <p>Manulavium. </p>
            <p>*Manzerina. </p>
            <p>*Maracio. </p>
            <p>Mazer. </p>
            <p>*Meisa. </p>
            <p>Mellarium. </p>
            <p>Mensorium. </p>
            <p>Merarium. <cb n="CLXXXc"/> </p>
            <p>Mergoræ. </p>
            <p>*Metalle. </p>
            <p>Metreta. </p>
            <p>*Minimata. </p>
            <p>*Missarana. </p>
            <p>Missorium. </p>
            <p>*Modellus. </p>
            <p>Mulctra. </p>
            <p>*Nappus. </p>
            <p>*Naucum. </p>
            <p>Obba. </p>
            <p>*Ocellus. </p>
            <p>Olba. </p>
            <p>Olearium. </p>
            <p>Olfactorium. </p>
            <p>Oliferale. </p>
            <p>*Olla. </p>
            <p>*Oma. </p>
            <p>Ona. </p>
            <p>Orca. </p>
            <p>*Orcellus. </p>
            <p>Orcium. </p>
            <p>Orna. </p>
            <p>*Padella. </p>
            <p>*Padena. </p>
            <p>*Paella. </p>
            <p>*Pagni. </p>
            <p>*Panna. </p>
            <p>*Parolla. </p>
            <p>Patena. </p>
            <p>*Peyrollus. </p>
            <p>*Pigarium. </p>
            <p>*Pilata. </p>
            <p>Pipa. </p>
            <p>*Pipotus. </p>
            <p>*Pirum. </p>
            <p>*Pitalfus. </p>
            <p>Pitharia. </p>
            <p>*Placta. </p>
            <p>Platellus. </p>
            <p>*Poteller. <cb n="CLXXXd"/> </p>
            <p>Potus. </p>
            <p>Quadrantale. </p>
            <p>*Quartinium. </p>
            <p>*Quenna. </p>
            <p>Recentarium. </p>
            <p>Repositorium. </p>
            <p>Rotumba. </p>
            <p>*Sagamen. </p>
            <p>*Sagoma. </p>
            <p>*Saitum </p>
            <p>Salitia. </p>
            <p>Salomon. </p>
            <p>Salsarium. </p>
            <p>*Salsarolium. </p>
            <p>*Salssayronus. </p>
            <p>*Saltseller. </p>
            <p>*Salzeria. </p>
            <p>*Saria. </p>
            <p>*Sarria. </p>
            <p>*Saucer. </p>
            <p>Scafa. </p>
            <p>Scala. </p>
            <p>Scapton. </p>
            <p>Scirpus. </p>
            <p>*Scodella. </p>
            <p>Scortia. </p>
            <p>*Scudelaria, etc. </p>
            <p>Scutra. </p>
            <p>*Semalis. </p>
            <p>Seria. </p>
            <p>Sirascula. </p>
            <p>Sitarchus. </p>
            <p>Soccus. </p>
            <p>Sperum. </p>
            <p>Standa. </p>
            <p>Staupus. </p>
            <p>Stloppum. </p>
            <p>Suffusorium. </p>
            <p>Sulzita. </p>
            <p>Sumptorium. </p>
            <p>Suruscula. <cb n="CLXXXe"/> </p>
            <p>Suxta. </p>
            <p>*Tacca. </p>
            <p>Tacea. </p>
            <p>*Taceta. </p>
            <p>*Tacia. </p>
            <p>*Tassa. </p>
            <p>*Tassia. </p>
            <p>*Taxea. </p>
            <p>*Taxia. </p>
            <p>Tina. </p>
            <p>*Tineta. </p>
            <p>*Tintinabulum. </p>
            <p>Toreuma. </p>
            <p>Tressellus. </p>
            <p>*Trossis. </p>
            <p>Trublium. </p>
            <p>Truca. </p>
            <p>Trullio. </p>
            <p>*Trullum. </p>
            <p>Tunna. </p>
            <p>*Tupina. </p>
            <p>Turgeolum. </p>
            <p>Typrus. </p>
            <p>*Vacilius. </p>
            <p>*Vaisellum. </p>
            <p>*Vaissalamenta, etc. </p>
            <p>Vas. </p>
            <p>Vasarium. </p>
            <p>*Vasatum. </p>
            <p>*Vassella, etc. </p>
            <p>Vascio. </p>
            <p>Veges. </p>
            <p>*Vexelamentum. </p>
            <p>*Veyssellata. </p>
            <p>Vinageriæ. </p>
            <p>Viniforum. </p>
            <p>Vitrum. </p>
            <p>Urceolus. </p>
            <p>Utriciscum. </p>
            <p>*Zuber.</p>
          </div>
          <div>
            <head>ALIA AD SUPELLECTILEM SPECTANTIA.</head>
            <cb n="CLXXXa"/>
            <p>Abacium. </p>
            <p>*Abbanum. </p>
            <p>*Abrica. </p>
            <p>*Absconcia. </p>
            <p>*Absconsa. </p>
            <p>Accaro. </p>
            <p>Accubitus. </p>
            <p>Aciarium </p>
            <p>Acisculum. </p>
            <p>Actile. </p>
            <p>*Acuarius. </p>
            <p>Acucula. </p>
            <p>Aczadus. </p>
            <p>Adfrutabulum. </p>
            <p>Affurabulum. </p>
            <p>Agitarium. </p>
            <p>*Agucchiarolus. </p>
            <p>*Agulia. </p>
            <p>*Agullium. </p>
            <p>Aichata. </p>
            <p>*Aisamenta. <cb n="CLXXXa"/> </p>
            <p>*Alabrum. </p>
            <p>*Allectorium. </p>
            <p>*Almatracium. </p>
            <p>Amalupus. </p>
            <p>Amblacium. </p>
            <p>Anclena. </p>
            <p>Anclidia. </p>
            <p>*Andasium. </p>
            <p>Andena. </p>
            <p>*Antipirgium. </p>
            <p>*Antorca. </p>
            <p>Aptamentum. </p>
            <p>*Arar. </p>
            <p>Arsina. </p>
            <p>Artabularius. </p>
            <p>Artavus. </p>
            <p>Artificium. </p>
            <p>Arula. </p>
            <p>Astraba. </p>
            <p>Attillamentum. </p>
            <p>Averum, Averii, etc. <cb n="CLXXXa"/> </p>
            <p>*Aysina. </p>
            <p>Aulaticum. </p>
            <p>Aumarium. </p>
            <p>Auriculare. </p>
            <p>Axovar. </p>
            <p>*Baccale <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>Baciballum. </p>
            <p>*Badillus. </p>
            <p>*Baga 2. </p>
            <p>Bahudum. </p>
            <p>Balaium. </p>
            <p>*Balança. </p>
            <p>*Balansa. </p>
            <p>Balanx. </p>
            <p>Balinia. </p>
            <p>*Banchale. </p>
            <p>*Banchart. </p>
            <p>Bancus, Bancale, etc. </p>
            <p>*Bangus. </p>
            <p>*Bara 2. </p>
            <p>*Barocia. <cb n="CLXXXa"/> </p>
            <p>Bassuaria jumenta. </p>
            <p>Basta. </p>
            <p>Bastaga. </p>
            <p>Basterna. </p>
            <p>*Bastum. </p>
            <p>*Baudrerium. </p>
            <p>Bazana. </p>
            <p>Becca, Besca, etc. </p>
            <p>*Benavesa. </p>
            <p>*Benellus. </p>
            <p>Benna. </p>
            <p>*Bera 2. </p>
            <p>Berciolum. </p>
            <p>*Berocata. </p>
            <p>*Berrinia. </p>
            <p>*Besogium. </p>
            <p>Besilium. </p>
            <p>Beudum. </p>
            <p>Bidubium. </p>
            <p>Biga. </p>
            <p>*Bigo. <cb n="CLXXXa"/> </p>
            <p>*Bipes. </p>
            <p>Birotum. </p>
            <p>Bisellum. </p>
            <p>*Bistapia. </p>
            <p>Blanx. </p>
            <p>*Boeta 2, etc. </p>
            <p>*Boistia. </p>
            <p>*Boldronus. </p>
            <p>*Bonecta. </p>
            <p>Brander. </p>
            <p>Burrene. </p>
            <p>*Cabacetus. </p>
            <p>*Cabia <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
            <p>Cacia. </p>
            <p>Cadomea. </p>
            <p>Caga. </p>
            <p>Cama. </p>
            <p>Campsa. </p>
            <p>*Canada. </p>
            <p>Capetum. </p>
            <p>Capisterium. <pb n="CLXXXI"/> <cb n="CLXXXIa"/> </p>
            <p>Capitale. </p>
            <p>Capitium. </p>
            <p>*Carmalherium. </p>
            <p>Carnus. </p>
            <p>Carreta. </p>
            <p>Carruca. </p>
            <p>Cascia. </p>
            <p>Castibulum. </p>
            <p>Castularius. </p>
            <p>*Caybla. </p>
            <p>Cazola. </p>
            <p>*Cela. </p>
            <p>*Celoria. </p>
            <p>*Chalo. </p>
            <p>*Charpa. </p>
            <p>Cillaba. </p>
            <p>*Cisellus. </p>
            <p>*Cisorium. </p>
            <p>Cistæ. </p>
            <p>Cistellum. </p>
            <p>Clenodium. </p>
            <p>Clepo. </p>
            <p>Clepsydra. </p>
            <p>Cliothedrum. </p>
            <p>Clusorium. </p>
            <p>*Coctorius. </p>
            <p>*Cocupendium. </p>
            <p>Cœnovehum. </p>
            <p>Cofferum. </p>
            <p>Cofinus. </p>
            <p>*Coffrus, etc. </p>
            <p>Collus. </p>
            <p>*Conciaturia. </p>
            <p>Condus. </p>
            <p>Cophinus. </p>
            <p>Coppetella. </p>
            <p>Corbecula. </p>
            <p>Cornu. </p>
            <p>Corvilla. </p>
            <p>Costrelli. </p>
            <p>Cottum. </p>
            <p>Cotus. </p>
            <p>*Cowele. </p>
            <p>Cramaculus. </p>
            <p>*Crammale. </p>
            <p>*Cratera. </p>
            <p>Credentia. </p>
            <p>*Crivellus. <cb n="CLXXXIb"/> </p>
            <p>*Cubella. </p>
            <p>Cubicularis. </p>
            <p>Cubiculum. </p>
            <p>Cubitale. </p>
            <p>Cubitorium. </p>
            <p>*Cucchiarius. </p>
            <p>Cuculata. </p>
            <p>*Cugnieta. </p>
            <p>Cultellus. </p>
            <p>Curullum. </p>
            <p>Cussinus. </p>
            <p>Custodia. </p>
            <p>Dagus. </p>
            <p>*Dalha. </p>
            <p>Dapocleorium. </p>
            <p>*Dardena. </p>
            <p>Deis. </p>
            <p>Delphica. </p>
            <p>Dentrix. </p>
            <p>Desca. </p>
            <p>Digitabulum. </p>
            <p>Dolabrum. </p>
            <p>Dolatoria. </p>
            <p>*Donzella. </p>
            <p>*Dressaderium. </p>
            <p>Dressorium. </p>
            <p>Eda. </p>
            <p>*Emuscarium. </p>
            <p>*Enclugia. </p>
            <p>*Endes. </p>
            <p>Erinaceus. </p>
            <p>Erptia. </p>
            <p>*Escoramentum. </p>
            <p>*Estauramentum. </p>
            <p>*Estoramentum. </p>
            <p>Expedimentum. </p>
            <p>Falcile. </p>
            <p>Faldao. </p>
            <p>Faldistorium. </p>
            <p>Fallera. </p>
            <p>Ferculum. </p>
            <p>*Fermalium, etc. </p>
            <p>Fertorium. </p>
            <p>Fervorium. </p>
            <p>Fisco. </p>
            <p>Flagellum. </p>
            <p>Flassata. </p>
            <p>Fodio. <cb n="CLXXXIc"/> </p>
            <p>Forfex. </p>
            <p>Fossorium. </p>
            <p>Frixorium. </p>
            <p>Fugillus. </p>
            <p>Fulcralia. </p>
            <p>Fulcrari. </p>
            <p>Furnimentum. </p>
            <p>*Gallonnum. </p>
            <p>*Gardenappa. </p>
            <p>*Garrosseria. </p>
            <p>Genuflexorium. </p>
            <p>Gerula. </p>
            <p>Gestarium. </p>
            <p>Gestatorium. </p>
            <p>*Gostarium. </p>
            <p>*Goyardus. </p>
            <p>*Guarnamentum. </p>
            <p>Gulbium. </p>
            <p>*Haceta. </p>
            <p>*Hachio, etc. </p>
            <p>*Haudragua. </p>
            <p>*Hemisperium. </p>
            <p>*Heptamyxos. </p>
            <p>Hercia. </p>
            <p>*Herpius. </p>
            <p>Herpix. </p>
            <p>*Hucellus. </p>
            <p>Incisorium. </p>
            <p>Instaurum. </p>
            <p>Jocalia. </p>
            <p>Lampena. </p>
            <p>Lectarium. </p>
            <p>Lecticocessium. </p>
            <p>Lectisternium. </p>
            <p>Lectistitium. </p>
            <p>Lectuale. </p>
            <p>Lectuarium. </p>
            <p>Lectumstratum. </p>
            <p>Lectus. </p>
            <p>Leviga. </p>
            <p>Libellare. </p>
            <p>Lidorium. </p>
            <p>Longellus. </p>
            <p>Lucernarium. </p>
            <p>Lucibrum. </p>
            <p>Lutherium. </p>
            <p>*Mainagium. </p>
            <p>Mala. <cb n="CLXXXId"/> </p>
            <p>Manta. </p>
            <p>Manualia. </p>
            <p>Manuaria. </p>
            <p>Maratoriæ, etc. </p>
            <p>Marra. </p>
            <p>Massaritia. </p>
            <p>*Massericia. </p>
            <p>Matta. </p>
            <p>Mensale. </p>
            <p>Mensarium. </p>
            <p>Ministerium. </p>
            <p>Natta. </p>
            <p>Navis. </p>
            <p>Netorium. </p>
            <p>Nutrimen. </p>
            <p>Osanna. </p>
            <p>Pala. </p>
            <p>Palus. </p>
            <p>Panellum. </p>
            <p>Panga. </p>
            <p>Pannulula. </p>
            <p>Pectinarium. </p>
            <p>Phalera. </p>
            <p>Planarati. </p>
            <p>Ploum. </p>
            <p>Plumarium. </p>
            <p>Plumbum. </p>
            <p>Psiathium. </p>
            <p>*Quadrillus. </p>
            <p>*Quadruga. </p>
            <p>*Quæssia. </p>
            <p>*Quicaudaina. </p>
            <p>Rampico. </p>
            <p>Recla. </p>
            <p>Reclinatorium. </p>
            <p>Rhed. </p>
            <p>Rhedo. </p>
            <p>Rotundarium. </p>
            <p>Runcina. </p>
            <p>Sabanum. </p>
            <p>Sabuta. </p>
            <p>*Sagimentarium. </p>
            <p>Sagma. </p>
            <p>Salaria. </p>
            <p>Sapa. </p>
            <p>Sarpilleria </p>
            <p>Sartago. </p>
            <p>Scamellum. <cb n="CLXXXIe"/> </p>
            <p>Scamnale. </p>
            <p>Scimpodium. </p>
            <p>Scissorium. </p>
            <p>Scrippum. </p>
            <p>Scriptorium. </p>
            <p>Scuditia. </p>
            <p>Sedes. </p>
            <p>Sediculum. </p>
            <p>Serriculum. </p>
            <p>Socus. </p>
            <p>Soket. </p>
            <p>Soliar. </p>
            <p>Species. </p>
            <p>Spicum. </p>
            <p>Spitum. </p>
            <p>Spolium. </p>
            <p>Spondalis. </p>
            <p>Sternum. </p>
            <p>Storium. </p>
            <p>Straduna. </p>
            <p>Stragiola. </p>
            <p>Stratilectilia. </p>
            <p>Stratorium. </p>
            <p>Subjuga. </p>
            <p>Subjunctorium. </p>
            <p>Subselliæ. </p>
            <p>Subtela. </p>
            <p>Sudaria. </p>
            <p>Suppedaneum. </p>
            <p>Tamisium. </p>
            <p>Tapesium. </p>
            <p>Torale. </p>
            <p>Torallum. </p>
            <p>Toreuma. </p>
            <p>Toxa. </p>
            <p>Traga. </p>
            <p>Transfossorium. </p>
            <p>Trestellum. </p>
            <p>Triga. </p>
            <p>Triparium. </p>
            <p>Tripetia. </p>
            <p>Trisiles. </p>
            <p>Truella. </p>
            <p>Vanga. </p>
            <p>Vectorium. </p>
            <p>Vertibulum. </p>
            <p>Vispilio. </p>
            <p>Umbellum.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XL. TITULI HONORARII, COMPELLATORII.</head>
          <cb n="CLXXXIa"/>
          <p>*Aba 2. </p>
          <p>Almitas. </p>
          <p>Almus. </p>
          <p>Altitudo. <cb n="CLXXXIa"/> </p>
          <p>Angelus. </p>
          <p>Auctoritas. </p>
          <p>*Beatissime pater. </p>
          <p>Beatitudo. <cb n="CLXXXIa"/> </p>
          <p>*Benedicite. </p>
          <p>*Carissimus. </p>
          <p>Celsitudo. </p>
          <p>Christianitas. <cb n="CLXXXIa"/> </p>
          <p>Clarissimatus. </p>
          <p>Claritas. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Dicatio. <cb n="CLXXXIa"/> </p>
          <p>Dignatio. </p>
          <p>Dignitas. </p>
          <p>*Discretio. </p>
          <p>*Disgressio. <pb n="CLXXXII"/> <cb n="CLXXXIIa"/> </p>
          <p>Dominatio. </p>
          <p>Dominus. </p>
          <p>Domnus. </p>
          <p>Domnula. </p>
          <p>Donna. </p>
          <p>Egregiatus. </p>
          <p>*Egregissimus. </p>
          <p>Eminentia. </p>
          <p>En, Ena. </p>
          <p>Eximietas. </p>
          <p>Exspectabilis. </p>
          <p>Extremitas. </p>
          <p>Filiolitas. </p>
          <p>Flavius. <cb n="CLXXXIIb"/> </p>
          <p>Germanitas. </p>
          <p>Gloria. </p>
          <p>*Gloriantissimus. </p>
          <p>*Gratia. </p>
          <p>Honorabilitas. </p>
          <p>Honorificentia. </p>
          <p>Humilis, etc. </p>
          <p>Illustris. </p>
          <p>Indoles. </p>
          <p>Infans. </p>
          <p>Laudabilis. </p>
          <p>Magistratus. </p>
          <p>Magnificentia. </p>
          <p>*Magnipendissimus. <cb n="CLXXXIIc"/> </p>
          <p>Magnitudo. </p>
          <p>Majestas. </p>
          <p>*Metuendus. </p>
          <p>*Monarches. </p>
          <p>*Mossen. </p>
          <p>*Na. </p>
          <p>Nobilissimus. </p>
          <p>Nobilitas. </p>
          <p>*Panhypersebastus. </p>
          <p>*Parvitas. </p>
          <p>Perfectissimus. </p>
          <p>*Perpetuus. </p>
          <p>*Piissimus. </p>
          <p>Pius. <cb n="CLXXXIId"/> </p>
          <p>Porphyrogenitus. </p>
          <p>Potentia. </p>
          <p>Præcellentissimus. </p>
          <p>*Præcipuissimus. </p>
          <p>*Præclarissimus. </p>
          <p>Præcluis. </p>
          <p>*Prælustrissimus. </p>
          <p>*Præstantia. </p>
          <p>*Providus. </p>
          <p>Purpurati. </p>
          <p>*Religiositas. </p>
          <p>*Reverendissimus, etc </p>
          <p>Reverentia. </p>
          <p>Sanctitas. <cb n="CLXXXIIe"/> </p>
          <p>Sanctitudo. </p>
          <p>Ser. </p>
          <p>Serenitas. </p>
          <p>*Serenissimus. </p>
          <p>Spectabilis. </p>
          <p>*Splendidissimus </p>
          <p>*Strenuitas. </p>
          <p>Sublimitas. </p>
          <p>*Supercellens. </p>
          <p>Superillustres. </p>
          <p>Tantitas. </p>
          <p>Tranquillitas. </p>
          <p>Venerabilitas. </p>
          <p>Venerantia.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XLI. TRIBUTA, VECTIGALIA, PRÆSTATIONES, EXACTIONES, OPERÆ, SERVITIA, ETC.</head>
          <cb n="CLXXXIIa"/>
          <p>*Aaisientia. </p>
          <p>*Abbadia 1. </p>
          <p>Abactio. </p>
          <p>*Abbergagium. </p>
          <p>*Abberguata. </p>
          <p>*Abegeria. </p>
          <p>*Abergare. </p>
          <p>*Abomagium <hi rend="smallcaps">i</hi>, 2. </p>
          <p>Abra. </p>
          <p>*Abuvragium. </p>
          <p>Accapitum. </p>
          <p>Accensa. </p>
          <p>Accubitus. </p>
          <p>Acheso. </p>
          <p>Aciarium. </p>
          <p>*Acquitagium. </p>
          <p>*Acquitum. </p>
          <p>*Acustumare. </p>
          <p>Acrimoniæ. </p>
          <p>Adcordabilis. </p>
          <p>*Addecimari. </p>
          <p>*Addoare. </p>
          <p>*Adducimentum. </p>
          <p>*Adductio. </p>
          <p>Ademprum. </p>
          <p>Ademptio. </p>
          <p>Adhoa. </p>
          <p>Adjutorium. </p>
          <p>Admoagium. </p>
          <p>*Adoha. </p>
          <p>Adripagium. </p>
          <p>Adsuetudo. </p>
          <p>Adventus. </p>
          <p>Adversationes. </p>
          <p>Advocatio. </p>
          <p>*Ædificamentum. <cb n="CLXXXIIa"/> </p>
          <p>*Aempra. </p>
          <p>Æneum frumentum. </p>
          <p>Æquatio. </p>
          <p>Ærariæ annonæ. </p>
          <p>Affaitamentum. </p>
          <p>Afficavagium. </p>
          <p>Affictus. </p>
          <p>*Afflictus. </p>
          <p>*Affoagium. </p>
          <p>*Agirrisis. </p>
          <p>Agistare. </p>
          <p>*Agnacia. </p>
          <p>Agnus. </p>
          <p>*Agrana. </p>
          <p>Agrariæ. </p>
          <p>Agrarium. </p>
          <p>*Agreria. </p>
          <p>Aguzadura. </p>
          <p>*Aidæ. </p>
          <p>Alacadiæ. </p>
          <p>*Alausagium. </p>
          <p>Alcavala. </p>
          <p>Alegium. </p>
          <p>Aletal. </p>
          <p>Alfarda. </p>
          <p>Allevamentum. </p>
          <p>*Allogamentum. </p>
          <p>Altare. </p>
          <p>Altaragium. </p>
          <p>*Aminagium. </p>
          <p>*Amiscere. </p>
          <p>*Amoissonata tallia. </p>
          <p>*Anceria. </p>
          <p>Anchoragium. </p>
          <p>*Anchoraticum. </p>
          <p>Andamentum. <cb n="CLXXXIIa"/> </p>
          <p>Angariæ. </p>
          <p>*Annacia. </p>
          <p>*Annacium. </p>
          <p>Annales. </p>
          <p>Annata. </p>
          <p>Annuale. </p>
          <p>Annuitas. </p>
          <p>*Anserulorum. </p>
          <p>*Antivagium. </p>
          <p>Anubda. </p>
          <p>*Anvoire. </p>
          <p>*Appanagium. </p>
          <p>*Appendicium <hi rend="smallcaps">i</hi> </p>
          <p>*Appentitium. </p>
          <p>Apportum. </p>
          <p>Apprehensio. </p>
          <p>*Aquagia. </p>
          <p>*Aquagium. </p>
          <p>Aquaria. </p>
          <p>Aquatia. </p>
          <p>Aquaticum. </p>
          <p>Aquatura. </p>
          <p>Araticum. </p>
          <p>Arativum. </p>
          <p>Aratura. </p>
          <p>Arboragium. </p>
          <p>Arbustaria. </p>
          <p>Arceutum. </p>
          <p>Areaticum. </p>
          <p>*Armania. </p>
          <p>Arquintale. </p>
          <p>*Asbergus. </p>
          <p>*Asinaria. </p>
          <p>*Asnagium. </p>
          <p>Aspargia. </p>
          <p>Assa. <cb n="CLXXXIIa"/> </p>
          <p>Assagium. </p>
          <p>Assidere, etc. </p>
          <p>*Assieta 3. </p>
          <p>Assisa. </p>
          <p>*Audica. </p>
          <p>Audientia. </p>
          <p>Avenagium. </p>
          <p>Aventura. </p>
          <p>Averagium. </p>
          <p>Avercorne. </p>
          <p>Averpeny. </p>
          <p>Aurum comparatitium, coronarium, oblatitium, pœnosum. </p>
          <p>Autopracti. </p>
          <p>Auxilium. </p>
          <p>Auzeda. </p>
          <p>*Azempium. </p>
          <p>*Azenaria. </p>
          <p>*Badatgium. </p>
          <p>*Baisemain. </p>
          <p>*Balancia. </p>
          <p>Balena. </p>
          <p>*Balia 5. </p>
          <p>*Balisagium. </p>
          <p>*Balneria. </p>
          <p>Balneaticum. </p>
          <p>*Banagium. </p>
          <p>*Bancagium. </p>
          <p>Bancaticum. </p>
          <p>*Bandairagium. </p>
          <p>*Bangagium. </p>
          <p>Bansolmora. </p>
          <p>Banwerc. </p>
          <p>*Baptisagium. <cb n="CLXXXIIa"/> </p>
          <p>*Baralcata. </p>
          <p>Barbicanagium. </p>
          <p>Barganaticum. </p>
          <p>Barillagium. </p>
          <p>*Barolhagium. </p>
          <p>Barræ. </p>
          <p>Barragium. </p>
          <p>*Barralagium. </p>
          <p>*Barrilagium. </p>
          <p>*Barruum. </p>
          <p>*Bassina. </p>
          <p>*Bastagium 2. </p>
          <p>*Bastinum. </p>
          <p>Bathinodium. </p>
          <p>*Batuda. </p>
          <p>Baucagium. </p>
          <p>*Beassa. </p>
          <p>Beborania. </p>
          <p>Beconagium. </p>
          <p>*Bederipes. </p>
          <p>Befeht. </p>
          <p>*Bennagium. </p>
          <p>Benerth. </p>
          <p>Perbiagium. </p>
          <p>Beregafol. </p>
          <p>Berna. </p>
          <p>Besenagium. </p>
          <p>Beuragium. </p>
          <p>Biberagium. </p>
          <p>Bichenagium. </p>
          <p>Bicocaria. </p>
          <p>Biennum, Bidannum, etc. </p>
          <p>Bierbannum. </p>
          <p>*Billonus 2. </p>
          <p>Bina. <pb n="CLXXXIII"/> <cb n="CLXXXIIIa"/> </p>
          <p>*Binagium. </p>
          <p>*Binnum. </p>
          <p>Bissextus. </p>
          <p>Bladada. </p>
          <p>*Bladata. </p>
          <p>*Bladeria. </p>
          <p>Blakmale. </p>
          <p>*Blandimentum 2. </p>
          <p>Blaveria. </p>
          <p>*Boada. </p>
          <p>*Boairia. </p>
          <p>*Boata. </p>
          <p>*Boateria. </p>
          <p>*Bobrownici. </p>
          <p>*Boccagium. </p>
          <p>*Boccagivum. </p>
          <p>*Bochayragium. </p>
          <p>*Bodium <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>*Boeria. </p>
          <p>*Boiac. </p>
          <p>*Boirada. </p>
          <p>*Boissellus 3. </p>
          <p>*Boista. </p>
          <p>*Bonagium. </p>
          <p>Bonitas. </p>
          <p>Boquetallum. </p>
          <p>*Boragium. </p>
          <p>*Bordaria <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Bornewing. </p>
          <p>Boscagium. </p>
          <p>*Boscaticum. </p>
          <p>*Boschadum. </p>
          <p>Bosselagium. </p>
          <p>Bossonagium. </p>
          <p>Bota. </p>
          <p>Botagium. </p>
          <p>Botellagium. </p>
          <p>*Botillagium. </p>
          <p>Bovagium, Bohada. </p>
          <p>*Bovaticum. </p>
          <p>*Boucagium. </p>
          <p>*Bourdonagium. </p>
          <p>*Bourgagium. </p>
          <p>*Boyranum. </p>
          <p>*Boyssagium. </p>
          <p>Braconagium. </p>
          <p>Brazeagium. </p>
          <p>Bren. </p>
          <p>Brennagium. </p>
          <p>*Brostagium. </p>
          <p>Bucstal. </p>
          <p>Bufetagium. </p>
          <p>Burdatio. </p>
          <p>*Burdura. </p>
          <p>Burgagium. </p>
          <p>Burgh-bote. </p>
          <p>Burgh-brech. </p>
          <p>Buscagium. </p>
          <p>*Buscherium. </p>
          <p>Butagium. </p>
          <p>*Buxetum. </p>
          <p>*Cabagium. </p>
          <p>Cabale. </p>
          <p>Caballacum. </p>
          <p>*Cabella. </p>
          <p>*Cabestragium. <cb n="CLXXXIIIb"/> </p>
          <p>Calcagium. </p>
          <p>*Calcaturæ jus. </p>
          <p>Calcearium. </p>
          <p>*Calcegium, etc. </p>
          <p>*Calceus. </p>
          <p>Calciaticum. </p>
          <p>Calefagium. </p>
          <p>Calix. </p>
          <p>*Callagium. </p>
          <p>*Callega. </p>
          <p>*Calta 2. </p>
          <p>Calx, Calcaria, etc. </p>
          <p>*Calzarus. </p>
          <p>Camelasia. </p>
          <p>Cameragum. </p>
          <p>*Campanaria. </p>
          <p>*Camparia. </p>
          <p>*Campartatio. </p>
          <p>Campatgium. </p>
          <p>*Campertum. </p>
          <p>Campipars. </p>
          <p>*Canda. </p>
          <p>*Candela 3. </p>
          <p>Candelæ de Madio. </p>
          <p>Canon. </p>
          <p>*Cantagium. </p>
          <p>*Capagium. </p>
          <p>*Capatgium. </p>
          <p>*Capaticum. </p>
          <p>*Capellaticum. </p>
          <p>Capetiæ. </p>
          <p>*Capisolidum. </p>
          <p>Capistragium. </p>
          <p>*Capitagium. </p>
          <p>Capitale. </p>
          <p>Capitalitium, etc. </p>
          <p>Capitaneum. </p>
          <p>Capitatio. </p>
          <p>Capitulum. </p>
          <p>Caplim. </p>
          <p>*Capones. </p>
          <p>*Caprinum. </p>
          <p>*Capsol. </p>
          <p>*Captamentum. </p>
          <p>Captiones. </p>
          <p>Capturæ. </p>
          <p>Caput. </p>
          <p>Caractio. </p>
          <p>*Caratum. </p>
          <p>*Caratus 3. </p>
          <p>Carbonagium. </p>
          <p>Carbonis Præbitio. </p>
          <p>*Carcagium. </p>
          <p>*Carcellaria. </p>
          <p>Carcerarium. </p>
          <p>Caria. </p>
          <p>Cariagium 1, 2. </p>
          <p>Carigo. </p>
          <p>*Cario. </p>
          <p>*Caritas 11. </p>
          <p>Caritativa Subsidia. </p>
          <p>Carnale. </p>
          <p>*Carnalegium. </p>
          <p>Carnaticum. </p>
          <p>Carneragium. </p>
          <p>*Caropera. <cb n="CLXXXIIIc"/> </p>
          <p>*Carpentagium. </p>
          <p>*Carradia. </p>
          <p>Carræ. </p>
          <p>*Carratum. </p>
          <p>*Carreagium 2. </p>
          <p>Carreda. </p>
          <p>Carreium, etc. </p>
          <p>Carretum. </p>
          <p>*Carrifigium. </p>
          <p>Carrigatio. </p>
          <p>*Carrigium. </p>
          <p>*Carroeum. </p>
          <p>Carropera. </p>
          <p>*Carrotum. </p>
          <p>*Carruagium. </p>
          <p>Carrucagium. </p>
          <p>*Carrucha. </p>
          <p>*Carta 2. </p>
          <p>*Cartaritia. </p>
          <p>*Cartayragium. </p>
          <p>*Cartularium 2 </p>
          <p>Carvaticum. </p>
          <p>*Caruum. </p>
          <p>Casalaticum </p>
          <p>Casaticum. </p>
          <p>*Casatum. </p>
          <p>*Casatura. </p>
          <p>Casta. </p>
          <p>Castelgardum. </p>
          <p>Castellagium. </p>
          <p>Castellum. </p>
          <p>Catabolum. </p>
          <p>Catenaticum. </p>
          <p>Cathedraticum. </p>
          <p>*Cathena 2. </p>
          <p>*Cavatgium. </p>
          <p>*Cavaticum. </p>
          <p>*Cauçagium. </p>
          <p>*Caufagium. </p>
          <p>*Caula. </p>
          <p>Caulagium. </p>
          <p>*Caupo. </p>
          <p>*Caupoleria. </p>
          <p>*Cautilleria. </p>
          <p>Cayagium. </p>
          <p>*Cayroe. </p>
          <p>*Cazatura. </p>
          <p>*Celarium. </p>
          <p>*Celeragium. </p>
          <p>*Cenagium. </p>
          <p>*Censa. </p>
          <p>Censaria. </p>
          <p>*Censillagium. </p>
          <p>Census. </p>
          <p>Centesima. </p>
          <p>Centurionum jura. </p>
          <p>Ceparum usaticum. </p>
          <p>Ceragium. </p>
          <p>*Cercha. </p>
          <p>*Cerchia. </p>
          <p>*Cergia. </p>
          <p>Cerocensus. </p>
          <p>Cespitaticum. </p>
          <p>*Chamberlagium. </p>
          <p>Chantelagium. </p>
          <p>Chantellum. <cb n="CLXXXIIId"/> </p>
          <p>*Charfagium. </p>
          <p>*Chargia. </p>
          <p>*Chargiagium. </p>
          <p>*Charierum. </p>
          <p>*Charisterium. </p>
          <p>*Charmea. </p>
          <p>*Charneragium. </p>
          <p>*Charraagium, etc. </p>
          <p>Chartiaticum. </p>
          <p>*Chevallagium. </p>
          <p>Cheminagium. </p>
          <p>*Cheminus. </p>
          <p>*Chenaria. </p>
          <p>Cherchez. </p>
          <p>*Chestis. </p>
          <p>*Chevalchia. </p>
          <p>*Chevalligium. </p>
          <p>*Chevenaceria. </p>
          <p>Chevescium. </p>
          <p>Chirographa. </p>
          <p>Chirotheca, etc. </p>
          <p>Chrismales denarii. </p>
          <p>*Cibrio. </p>
          <p>*Cinis. </p>
          <p>*Cinovagium. </p>
          <p>*Cinquina. </p>
          <p>Circulagium. </p>
          <p>Ciricsetum. </p>
          <p>Circmanagium. </p>
          <p>Cirlistus. </p>
          <p>*Cisa. </p>
          <p>*Cissa. </p>
          <p>Civadagium. </p>
          <p>*Civadinum. </p>
          <p>Civeragium. </p>
          <p>*Ciza. </p>
          <p>Clama. </p>
          <p>*Clavagium. </p>
          <p>Clusiaticum. </p>
          <p>*Cocagium. </p>
          <p>Cœna. </p>
          <p>Cœnaticum. </p>
          <p>Cœnatio. </p>
          <p>Cofra. </p>
          <p>Cogeshust. </p>
          <p>*Cogrerium. </p>
          <p>Cohuagium. </p>
          <p>Collatio. </p>
          <p>Collativum. </p>
          <p>Collecta, etc. </p>
          <p>Collectio. </p>
          <p>*Collementum. </p>
          <p>*Columbatio. </p>
          <p>Colonaticum. </p>
          <p>Colonitium. </p>
          <p>Colta. </p>
          <p>*Comcanaria. </p>
          <p>*Comestia. </p>
          <p>Comestiones. </p>
          <p>*Commeatus. </p>
          <p>Commenda. </p>
          <p>*Commendaria </p>
          <p>Commendisia. </p>
          <p>Commensalia. </p>
          <p>*Commerchium. </p>
          <p>Commercium <cb n="CLXXXIIIe"/> </p>
          <p>Commodum. </p>
          <p>Commune. </p>
          <p>Comortha. </p>
          <p>*Compagium. </p>
          <p>Compares. </p>
          <p>Compensus. </p>
          <p>Complainta. </p>
          <p>Complantum. </p>
          <p>*Comtalia. </p>
          <p>*Concensus. </p>
          <p>*Condarium. </p>
          <p>Conditio. </p>
          <p>*Conductare. </p>
          <p>*Conductio. </p>
          <p>Conductus. </p>
          <p>*Conduma. </p>
          <p>Confertum. </p>
          <p>Confessio. </p>
          <p>Conjectus. </p>
          <p>Conredium. </p>
          <p>*Conssoa. </p>
          <p>*Constitucia. </p>
          <p>Constitutio. </p>
          <p>*Consua. </p>
          <p>Consuetudo. </p>
          <p>Continium. </p>
          <p>Contradictoria. </p>
          <p>Contragagium. </p>
          <p>Contramandare. </p>
          <p>Convivium. </p>
          <p>*Copa 5. </p>
          <p>*Copum. </p>
          <p>Coptumum. </p>
          <p>*Coraagium. </p>
          <p>*Coragium. </p>
          <p>*Corbellagium. </p>
          <p>Corda. </p>
          <p>*Cordaritia. </p>
          <p>*Corileta. </p>
          <p>Cornagium. </p>
          <p>Cornesagium. </p>
          <p>Corngavel. </p>
          <p>*Cornuagium. </p>
          <p>*Coroaca. </p>
          <p>*Coroada. </p>
          <p>Coroata. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Corrata. </p>
          <p>*Corregeum, etc. </p>
          <p>Corretagium. </p>
          <p>Corrogata. </p>
          <p>*Corruagia. </p>
          <p>Corvatæ. </p>
          <p>*Corsura. </p>
          <p>Cossa. </p>
          <p>Cossatum. </p>
          <p>*Costa. </p>
          <p>Cotagium. </p>
          <p>Cotalata. </p>
          <p>Cotum. </p>
          <p>*Couagium. </p>
          <p>*Cranna. </p>
          <p>*Crassa. </p>
          <p>*Crawegiæ. </p>
          <p>Criagium. </p>
          <p>*Crusellus. <pb n="CLXXXIV"/> <cb n="CLXXXIVa"/> </p>
          <p>Crustica. </p>
          <p>Cubia. </p>
          <p>*Culagium </p>
          <p>Culcita. </p>
          <p>*Cullarata. </p>
          <p>*Culmagium. </p>
          <p>Culvertagium. </p>
          <p>*Cuminus. </p>
          <p>*Cuns. </p>
          <p>Cupa. </p>
          <p>Cuponagium. </p>
          <p>*Curandinum. </p>
          <p>*Curaria. </p>
          <p>Curatoricii equi. </p>
          <p>Curatura. </p>
          <p>*Curia. </p>
          <p>Curmedia, etc. </p>
          <p>*Currus. </p>
          <p>*Curvaticum. </p>
          <p>Cussols. </p>
          <p>Custodiæ. </p>
          <p>*Cussura. </p>
          <p>Cut. </p>
          <p>*Cysa. </p>
          <p>*Czopowe. </p>
          <p>Danigeldum. </p>
          <p>Data, Datio, etc. </p>
          <p>*Daticus, Datitia, etc. </p>
          <p>*Deablagium. </p>
          <p>Debitale. </p>
          <p>Debitum. </p>
          <p>*Dechi. </p>
          <p>Decimæ. </p>
          <p>Decimum. </p>
          <p>*Delacentiva. </p>
          <p>Demandæ. </p>
          <p>*Demonstratio. </p>
          <p>Denarius. </p>
          <p>*Deprecansatio. </p>
          <p>Descensus. </p>
          <p>*Descharga. </p>
          <p>Describere. </p>
          <p>Descriptio. </p>
          <p>*Deublia. </p>
          <p>*Deverium. </p>
          <p>*Devetum. </p>
          <p>Devotio. </p>
          <p>*Dextrariale. </p>
          <p>Diagraphum. </p>
          <p>*Dicofrit. </p>
          <p>*Dimidia. </p>
          <p>*Dinchoru. </p>
          <p>Directum. </p>
          <p>*Dominagium. </p>
          <p>Dominatio. </p>
          <p>Dona. </p>
          <p>Donaticum. </p>
          <p>*Donatio. </p>
          <p>Donum. </p>
          <p>*Doreium. </p>
          <p>Dorina. </p>
          <p>Dossagium. </p>
          <p>Douta. </p>
          <p>Dralha. </p>
          <p>*Drictum. </p>
          <p>*Drictus. <cb n="CLXXXIVb"/> </p>
          <p>Drinclean. </p>
          <p>Duclitia. </p>
          <p>*Ducatus 6. </p>
          <p>*Dugana. </p>
          <p>*Dugaria. </p>
          <p>*Duhana. </p>
          <p>*Duodena. </p>
          <p>*Dynerium. </p>
          <p>Ebedju. </p>
          <p>*Ebonnagium. </p>
          <p>*Echioma. </p>
          <p>*Effoagium. </p>
          <p>Eleemosyna. </p>
          <p>*Ementum. </p>
          <p>*Emeyragium. </p>
          <p>Emolumentum. </p>
          <p>Emphanisticum. </p>
          <p>*Emplecha. </p>
          <p>*Emptio. </p>
          <p>Encænium. </p>
          <p>*Enguisse. </p>
          <p>*Entrata. </p>
          <p>*Eperlecha. </p>
          <p>Epimenium. </p>
          <p>Epimetrun. </p>
          <p>Episcopalia. </p>
          <p>*Equitatura. </p>
          <p>*Equitatus. </p>
          <p>Equus. </p>
          <p>*Era. </p>
          <p>*Eberjagium. </p>
          <p>*Esbonachium. </p>
          <p>*Escapitis. </p>
          <p>*Escengia. </p>
          <p>*Escharonçonnum. </p>
          <p>*Eschenum. </p>
          <p>*Escheuta. </p>
          <p>*Eschivium. </p>
          <p>*Esciere. </p>
          <p>*Esclusagium. </p>
          <p>*Escluviamentum. </p>
          <p>*Escober. </p>
          <p>*Escrannia. </p>
          <p>*Esmagium. </p>
          <p>Espandagium. </p>
          <p>*Espaules. </p>
          <p>*Espravieura. </p>
          <p>*Estagium. </p>
          <p>*Estannus. </p>
          <p>*Estaulagium. </p>
          <p>*Estilguachia. </p>
          <p>*Estoblagium. </p>
          <p>*Estocagium. </p>
          <p>Estoublagium. </p>
          <p>Esus. </p>
          <p>Eulogiæ. </p>
          <p>*Exacta. </p>
          <p>*Exactura. </p>
          <p>*Excidium. </p>
          <p>Exclusagium. </p>
          <p>Exclusaticum. </p>
          <p>Excubiæ. </p>
          <p>Excusaticum. </p>
          <p>*Excursus. </p>
          <p>Exenium. </p>
          <p>Exercitus. <cb n="CLXXXIVc"/> </p>
          <p>*Exfida. </p>
          <p>Exhibitiones. </p>
          <p>Exigentia. </p>
          <p>Exitura. </p>
          <p>*Exitus. </p>
          <p>Expeditio. </p>
          <p>*Expletum. </p>
          <p>Expositiones. </p>
          <p>*Exsisa. </p>
          <p>*Extimum. </p>
          <p>Extolneare. </p>
          <p>*Extorquamentum. </p>
          <p>Extortiones. </p>
          <p>*Extracha. </p>
          <p>Fabacena. </p>
          <p>Fabarium. </p>
          <p>*Fabiacum. </p>
          <p>Factio. </p>
          <p>Facula. </p>
          <p>*Faitum. </p>
          <p>*Falangagnum. </p>
          <p>*Falangaticum. </p>
          <p>Falcagium. </p>
          <p>*Falcare. </p>
          <p>Falcillagium. </p>
          <p>Falconagium. </p>
          <p>*Falx. </p>
          <p>*Fara. </p>
          <p>Farinagium. </p>
          <p>*Femagium. </p>
          <p>*Fenatagium. </p>
          <p>*Fenateria. </p>
          <p>Fenator, Fenagium. </p>
          <p>Fenestragium. </p>
          <p>Fengeldum. </p>
          <p>*Feraticum. </p>
          <p>*Ferra. </p>
          <p>*Ferracia. </p>
          <p>Ferculum. </p>
          <p>Ferdfare. </p>
          <p>Ferdwita. </p>
          <p>Fermentada. </p>
          <p>Ferratica. </p>
          <p>Festagium. </p>
          <p>Festragium. </p>
          <p>Fetwita. </p>
          <p>Fidantia. </p>
          <p>*Fidata. </p>
          <p>*Fidencia. </p>
          <p>*Finacio. </p>
          <p>*Financia. </p>
          <p>*Finare. </p>
          <p>Firdefare. </p>
          <p>*Firmagium. </p>
          <p>*Firmancia. </p>
          <p>Fiscalia. </p>
          <p>Foagium. </p>
          <p>Focata. </p>
          <p>*Focatum. </p>
          <p>Fodrum. </p>
          <p>*Fodrumbannum. </p>
          <p>*Fogagium. </p>
          <p>*Fonseyus. </p>
          <p>Fontagium. </p>
          <p>*For, Fora. </p>
          <p>Foragium. <cb n="CLXXXIVd"/> </p>
          <p>Foraticum. </p>
          <p>*Forcagium. </p>
          <p>*Forcatica. </p>
          <p>*Forchagium. </p>
          <p>*Forchia. </p>
          <p>*Forcia. </p>
          <p>*Foremaritagium. </p>
          <p>Forestagium. </p>
          <p>*Forestalia. </p>
          <p>Foriscapium. </p>
          <p>*Forletum. </p>
          <p>*Formentada. </p>
          <p>*Fornatica. </p>
          <p>Forprisa. </p>
          <p>*Fortia. </p>
          <p>*Fossadera. </p>
          <p>*Fossagium. </p>
          <p>*Fossamentum. </p>
          <p>*Fossataria. </p>
          <p>Fossatum. </p>
          <p>*Fouagium. </p>
          <p>*Foulagium. </p>
          <p>*Franchisia. </p>
          <p>Fraternitas. </p>
          <p>*Fregsingarium. </p>
          <p>*Frenagium. </p>
          <p>*Fretum. </p>
          <p>Friscinga, etc. </p>
          <p>*Fromaginum. </p>
          <p>*Fronde. </p>
          <p>*Froyre. </p>
          <p>Fructuaria. </p>
          <p>*Fructuaria. </p>
          <p>Fructuationes. </p>
          <p>Frumentagium. </p>
          <p>*Fuagium. </p>
          <p>Fumagium. </p>
          <p>*Fumale. </p>
          <p>*Fumans. </p>
          <p>*Fumanteria. </p>
          <p>*Fundacagium. </p>
          <p>*Fundinavis. </p>
          <p>*Funeralia. </p>
          <p>*Funsalis. </p>
          <p>Furfari. </p>
          <p>*Furmenassium. </p>
          <p>*Furnacha. </p>
          <p>Furnagium. </p>
          <p>Furnaticum. </p>
          <p>Fusio. </p>
          <p>*Fyrken. </p>
          <p>*Gaagnium, etc. </p>
          <p>Gablum. </p>
          <p>*Gaforium. </p>
          <p>Gafulland. </p>
          <p>*Gaidia. </p>
          <p>*Gaita. </p>
          <p>*Galbagium. </p>
          <p>*Galeagium. </p>
          <p>*Gallina. </p>
          <p>Gallinagium. </p>
          <p>Gallinium. </p>
          <p>Gandargium. </p>
          <p>Garbagium. </p>
          <p>*Garda. </p>
          <p>*Garennagium. <cb n="CLXXXIVe"/> </p>
          <p>*Gastinedum. </p>
          <p>*Gavagium. </p>
          <p>*Gavaldatus. </p>
          <p>*Gavalum. </p>
          <p>Gavelbred. </p>
          <p>Gaveldung. </p>
          <p>Gavelfother. </p>
          <p>Gavelerthe. </p>
          <p>Gavelrip. </p>
          <p>Gavelsester. </p>
          <p>Gaveltymber. </p>
          <p>Gavelwerk. </p>
          <p>Gavena. </p>
          <p>*Gaugettum. </p>
          <p>*Gelignagium. </p>
          <p>Gellagium. </p>
          <p>*Gerbagum. </p>
          <p>*Gerberia, etc. </p>
          <p>Ghescot. </p>
          <p>*Gietus. </p>
          <p>Gildum. </p>
          <p>*Giota. </p>
          <p>Gistum. </p>
          <p>*Glandacium. </p>
          <p>Godgildum. </p>
          <p>Granchiagium </p>
          <p>Grasanet. </p>
          <p>*Grasheart. </p>
          <p>*Gratarola. </p>
          <p>Gravaria. </p>
          <p>*Gravedo. </p>
          <p>*Graveria. </p>
          <p>*Gravitas. </p>
          <p>*Griatoria. </p>
          <p>Griechia. </p>
          <p>*Gruagium. </p>
          <p>Gruarium. </p>
          <p>*Grundruhr, etc. </p>
          <p>Grutpopte. </p>
          <p>Grutt. </p>
          <p>Guaccia. </p>
          <p>*Guaitia. </p>
          <p>*Guarda. </p>
          <p>*Gubernaculum. </p>
          <p>*Guerbagium. </p>
          <p>Guidaticum. </p>
          <p>*Guimagium. </p>
          <p>*Gustare. </p>
          <p>*Gyndragium. </p>
          <p>*Hæresis. </p>
          <p>*Haferban. </p>
          <p>Haia. </p>
          <p>Halbannum. </p>
          <p>Hallebic. </p>
          <p>*Halvehare. </p>
          <p>*Halwin. </p>
          <p>Hanic. </p>
          <p>Hansa. </p>
          <p>Hartpenni. </p>
          <p>*Hasbanum. </p>
          <p>Haspacium. </p>
          <p>Havagium. </p>
          <p>*Haveneghelt. </p>
          <p>*Haunaigium. </p>
          <p>*Hauptrecht. </p>
          <p>*Heagium. <pb n="CLXXXV"/> <cb n="CLXXXVa"/> </p>
          <p>*Heerwadium. </p>
          <p>*Hellebic. </p>
          <p>*Herbagia. </p>
          <p>Herbagium. </p>
          <p>*Herbantum. </p>
          <p>*Herbegage. </p>
          <p>Herberga. </p>
          <p>*Herbergagium, etc. </p>
          <p>Heredpeny. </p>
          <p>Herezelda. </p>
          <p>*Hergewede. </p>
          <p>Hergewith. </p>
          <p>Hidagium. </p>
          <p>*Hondepeny. </p>
          <p>Honor. </p>
          <p>Hornegeldum. </p>
          <p>*Hospitagium. </p>
          <p>*Hospitalagium. </p>
          <p>*Hospitatio. </p>
          <p>*Hostagium. </p>
          <p>*Hostena. </p>
          <p>*Hostia. </p>
          <p>Hosticum. </p>
          <p>Hostilagium. </p>
          <p>Hostilitium. </p>
          <p>*Hostreantia. </p>
          <p>*Hurtagium. </p>
          <p>Husgablum. </p>
          <p>Husloda. </p>
          <p>*Huusghelt. </p>
          <p>*Jacentia. </p>
          <p>Jacere. </p>
          <p>*Jactus. </p>
          <p>Jantar. </p>
          <p>*Jalagium. </p>
          <p>*Jaularia. </p>
          <p>*Jeta. </p>
          <p>*Illatio. </p>
          <p>*Imbotatura. </p>
          <p>Immissio. </p>
          <p>Impastum. </p>
          <p>*Imperamentum. </p>
          <p>*Imprecaria. </p>
          <p>*Incarceramentum. </p>
          <p>Incisio. </p>
          <p>Incisura. </p>
          <p>Indictio. </p>
          <p>Inferenda. </p>
          <p>Injectio. </p>
          <p>Inpeny. </p>
          <p>Inquisitio. </p>
          <p>Inslotum. </p>
          <p>*Institutio. </p>
          <p>Intragium. </p>
          <p>*Intrata. </p>
          <p>*Introgium. </p>
          <p>Introitus. </p>
          <p>*Isshac. </p>
          <p>*Judicatura. </p>
          <p>Jugaticum. </p>
          <p>Jugeria. </p>
          <p>Justitia. </p>
          <p>*Jutzia. </p>
          <p>*Jux. </p>
          <p>*Kaagium. </p>
          <p>Kalendaticum. <cb n="CLXXXVb"/> </p>
          <p>*Kavaticum. </p>
          <p>*Kemrod. </p>
          <p>Kilket. </p>
          <p>*Killagium. </p>
          <p>Kingeld. </p>
          <p>Kunigsteur. </p>
          <p>*Ladmen. </p>
          <p>*Laignerium. </p>
          <p>*Lampragium. </p>
          <p>Lana. </p>
          <p>Landgable. </p>
          <p>*Lantscoef. </p>
          <p>Largagium. </p>
          <p>Lastagium. </p>
          <p>Laudaticum. </p>
          <p>Lause. </p>
          <p>*Layda. </p>
          <p>*Laynagium. </p>
          <p>*Leauda. </p>
          <p>*Leczta. </p>
          <p>*Ledium. </p>
          <p>Ledtchet. </p>
          <p>*Leminalatge. </p>
          <p>*Lemna. </p>
          <p>Lentiacum. </p>
          <p>*Leoda. </p>
          <p>*Lessylver. </p>
          <p>*Lesta. </p>
          <p>Leva, Levata. </p>
          <p>*Levagium. </p>
          <p>Leudis, etc. </p>
          <p>Leyrwit. </p>
          <p>*Lezca. </p>
          <p>*Lia. </p>
          <p>*Liagium. </p>
          <p>Libertas. </p>
          <p>Libertaticum. </p>
          <p>Libum. </p>
          <p>Lignagium. </p>
          <p>Lignarium. </p>
          <p>*Linagium. </p>
          <p>Lito. </p>
          <p>*Lobegelt. </p>
          <p>*Loideria. </p>
          <p>Lot, Lotum. </p>
          <p>*Lotpenninge. </p>
          <p>*Lozta. </p>
          <p>*Maagium. </p>
          <p>*Macellus. </p>
          <p>*Macula. </p>
          <p>*Magisca. </p>
          <p>*Magisterium 6. </p>
          <p>Magistratus. </p>
          <p>*Magistria. </p>
          <p>*Maiestade. </p>
          <p>*Majoria. </p>
          <p>*Mairchieus. </p>
          <p>*Maleablatum. </p>
          <p>*Maletollettum. </p>
          <p>*Malevantia. </p>
          <p>Mallevantia. </p>
          <p>*Malmola. </p>
          <p>*Maltota. </p>
          <p>Maltshot. </p>
          <p>*Managium. </p>
          <p>*Manaticum. <cb n="CLXXXVc"/> </p>
          <p>*Mancheus. </p>
          <p>*Mancid. </p>
          <p>*Mancio. </p>
          <p>*Mandatagium. </p>
          <p>*Manducarium. </p>
          <p>*Manebra. </p>
          <p>*Mangerium. </p>
          <p>Manopera. </p>
          <p>Mansio. </p>
          <p>*Mansionatica. </p>
          <p>Mansionaticum. </p>
          <p>*Mansura. </p>
          <p>*Marcha. </p>
          <p>Marchetum. </p>
          <p>*Marchmutte. </p>
          <p>*Marciagium. </p>
          <p>Marcouceia. </p>
          <p>Marena. </p>
          <p>Marescalciæ. </p>
          <p>Mareschagium. </p>
          <p>*Maritatio. </p>
          <p>*Maritorne. </p>
          <p>Martellagium. </p>
          <p>*Masuragium. </p>
          <p>*Mautstet. </p>
          <p>*Megaria. </p>
          <p>*Meisonegs. </p>
          <p>*Melagium. </p>
          <p>*Melleia. </p>
          <p>*Membragium. </p>
          <p>Mensata. </p>
          <p>*Mensuragium, etc. </p>
          <p>Mensuraticum. </p>
          <p>*Mercaria. </p>
          <p>Mercimoniatus. </p>
          <p>*Merita. </p>
          <p>*Mesio </p>
          <p>*Messa. </p>
          <p>Messale. </p>
          <p>*Messerium. </p>
          <p>Messio. </p>
          <p>*Messis. </p>
          <p>Mestiva. </p>
          <p>*Mestura. </p>
          <p>*Mesuragium. </p>
          <p>*Mesuagium. </p>
          <p>Militia. </p>
          <p>Minagium. </p>
          <p>*Minegancia. </p>
          <p>*Minellus. </p>
          <p>*Minutio. </p>
          <p>*Misa. </p>
          <p>*Misia. </p>
          <p>*Missagium. </p>
          <p>*Mixtum. </p>
          <p>*Moagium. </p>
          <p>*Mocinagium. </p>
          <p>*Modiagium. </p>
          <p>Modiatio. </p>
          <p>*Moditio. </p>
          <p>*Modolagium. </p>
          <p>*Mogtonagium. </p>
          <p>*Moisonna. </p>
          <p>*Molegium. </p>
          <p>*Molendinaria. </p>
          <p>*Molendinatio, etc. <cb n="CLXXXVd"/> </p>
          <p>*Molendura. </p>
          <p>*Moleria. </p>
          <p>*Molneria. </p>
          <p>*Molta. </p>
          <p>*Monagium. </p>
          <p>*Monedagium. </p>
          <p>Monetagium. </p>
          <p>Monetaticum. </p>
          <p>Monetatio. </p>
          <p>Montaticum. </p>
          <p>*Montitium. </p>
          <p>*Mortaillia. </p>
          <p>Mortalagium. </p>
          <p>Mortalia. </p>
          <p>Mortitium. </p>
          <p>Mortuarium. </p>
          <p>*Mos. </p>
          <p>*Mosta. </p>
          <p>*Mostonagium. </p>
          <p>*Motagium. </p>
          <p>Motaticum. </p>
          <p>*Mouldura. </p>
          <p>*Moultunagium. </p>
          <p>*Moultura. </p>
          <p>*Mounagium. </p>
          <p>*Moutonnagium. </p>
          <p>*Muagium. </p>
          <p>*Muanda. </p>
          <p>*Mucucio. </p>
          <p>Mulca. </p>
          <p>Mulneragium. </p>
          <p>Multatio. </p>
          <p>Multonagium. </p>
          <p>Multura. </p>
          <p>*Munus. </p>
          <p>Muragium. </p>
          <p>Musella. </p>
          <p>Muta. </p>
          <p>Mutationes. </p>
          <p>Mutuum. </p>
          <p>*Nabullum. </p>
          <p>Napatica. </p>
          <p>Narod. </p>
          <p>Navaticum. </p>
          <p>Naufragium. </p>
          <p>Naulum. </p>
          <p>Nauticatio. </p>
          <p>Nefrendicium. </p>
          <p>*Neiagium. </p>
          <p>*Neissac. </p>
          <p>*Nertagium. </p>
          <p>Nocturna. </p>
          <p>Nona. </p>
          <p>Nonagium. </p>
          <p>Nox. </p>
          <p>Nuptæ. </p>
          <p>Nuptiaticum. </p>
          <p>Obedientia. </p>
          <p>Oblata. </p>
          <p>Oblatio. </p>
          <p>*Obliagium. </p>
          <p>Obsonium. </p>
          <p>Occasio. </p>
          <p>Occursus. </p>
          <p>*Octava. </p>
          <p>*Octavagium. <cb n="CLXXXVe"/> </p>
          <p>Octavarium. </p>
          <p>*Offra. </p>
          <p>*Oiancia. </p>
          <p>*Oneragium, etc. </p>
          <p>*Onus. </p>
          <p>Operæ. </p>
          <p>Operata. </p>
          <p>*Optio. </p>
          <p>Ordeacum. </p>
          <p>*Ost. </p>
          <p>Ostensio. </p>
          <p>*Otrisiæ. </p>
          <p>*Ottroium. </p>
          <p>Ovagium. </p>
          <p>*Ovele. </p>
          <p>*Oveum. </p>
          <p>*Ovilegium. </p>
          <p>*Ovinum. </p>
          <p>*Oxonium. </p>
          <p>*Oyentia. </p>
          <p>*Pabulaticum. </p>
          <p>*Pabulum. </p>
          <p>*Pactio. </p>
          <p>*Pactionarium. </p>
          <p>Pactum. </p>
          <p>*Padogutia. </p>
          <p>*Pagagium. </p>
          <p>*Pagium. </p>
          <p>*Pagnagium. </p>
          <p>*Pailhum. </p>
          <p>*Paironal. </p>
          <p>Paladuit. </p>
          <p>Palagium. </p>
          <p>Palaticum. </p>
          <p>*Palea. </p>
          <p>*Paletegium. </p>
          <p>*Palfrey-silver. </p>
          <p>*Palheum, etc. </p>
          <p>Palificatura. </p>
          <p>*Palliales. </p>
          <p>*Palliaria. </p>
          <p>Panagium. </p>
          <p>*Panasticum. </p>
          <p>*Pannum. </p>
          <p>*Papelina. </p>
          <p>*Parangariæ. </p>
          <p>Paratæ. </p>
          <p>*Paratus. </p>
          <p>*Paretæ. </p>
          <p>Parochiagium. </p>
          <p>*Parvum. </p>
          <p>*Pasata. </p>
          <p>*Pascairagium. </p>
          <p>*Paschagium, etc. </p>
          <p>*Pascuagium. </p>
          <p>*Pascuarium, etc. </p>
          <p>*Pasnagium. </p>
          <p>*Pasquerium. </p>
          <p>*Passadium. </p>
          <p>Passagium. </p>
          <p>Passata. </p>
          <p>*Passazium. </p>
          <p>*Passibile. </p>
          <p>*Passonagium. </p>
          <p>*Passorgium. </p>
          <p>*Passus. <pb n="CLXXXVI"/> <cb n="CLXXXVIa"/> </p>
          <p>*Pastagium. </p>
          <p>Pastio. </p>
          <p>*Pasturagium. </p>
          <p>Pastus. </p>
          <p>*Patentitium. </p>
          <p>*Paticium. </p>
          <p>*Patrimonialia. </p>
          <p>Patronaticum. </p>
          <p>*Paxiagium. </p>
          <p>*Payeria. </p>
          <p>*Paysnaticum. </p>
          <p>*Pazagium. </p>
          <p>*Peatga. </p>
          <p>*Peaticus. </p>
          <p>*Pecca. </p>
          <p>*Pecha. </p>
          <p>*Pecies. </p>
          <p>*Pecta. </p>
          <p>*Pecuniaria. </p>
          <p>Pedagium. </p>
          <p>*Peditura. </p>
          <p>Pedocheum. </p>
          <p>*Pegagium. </p>
          <p>Peissonagium. </p>
          <p>Peitæ. </p>
          <p>Pelagium. </p>
          <p>*Pellagium. </p>
          <p>Penygeldum. </p>
          <p>*Pennagium. </p>
          <p>Pensa. </p>
          <p>*Pensus. </p>
          <p>*Pentecostalia. </p>
          <p>Penygavel. </p>
          <p>Peregrinatio. </p>
          <p>*Perforagium. </p>
          <p>*Perso. </p>
          <p>Pertusagium. </p>
          <p>*Pesadura, etc. </p>
          <p>*Petagium. </p>
          <p>*Petercorne. </p>
          <p>Petitio. </p>
          <p>*Petiva. </p>
          <p>*Peyra. </p>
          <p>*Pfundtzoll. </p>
          <p>*Phalangaicum. </p>
          <p>*Phalangeticum. </p>
          <p>Picagium. </p>
          <p>*Pictavinagium. </p>
          <p>Pilagium. </p>
          <p>*Pilagium. </p>
          <p>Pilaceum. </p>
          <p>*Pinagium. </p>
          <p>*Pingueia. </p>
          <p>*Piraticum. </p>
          <p>Piscatores. </p>
          <p>*Piscis. </p>
          <p>Pissonagium. </p>
          <p>*Pitagium. </p>
          <p>*Putura. </p>
          <p>*Placitamentum. </p>
          <p>*Plageagium. </p>
          <p>Plaintagium. </p>
          <p>*Planchagium, etc. </p>
          <p>*Plantaticum. </p>
          <p>Plassagium. </p>
          <p>Plateaticum. <cb n="CLXXXVIb"/> </p>
          <p>*Plaza. </p>
          <p>Plebes. </p>
          <p>*Plobegum. </p>
          <p>*Ploghs-penninge. </p>
          <p>*Pocagium. </p>
          <p>*Polagium. </p>
          <p>*Pollastrum. </p>
          <p>*Polveragium. </p>
          <p>*Pontale. </p>
          <p>Pontaticum. </p>
          <p>*Pontinium. </p>
          <p>Pontonagium. </p>
          <p>Pons. </p>
          <p>*Porcagium. </p>
          <p>Porcellagium. </p>
          <p>*Porchetta. </p>
          <p>Porcilatio. </p>
          <p>*Porragium. </p>
          <p>Porta. </p>
          <p>*Portatia. </p>
          <p>Portaticum. </p>
          <p>Portorium. </p>
          <p>Portulaticum. </p>
          <p>*Portusiacium. </p>
          <p>*Postaticum. </p>
          <p>Potagia. </p>
          <p>*Potagium. </p>
          <p>Potus. </p>
          <p>*Poudragium. </p>
          <p>Præcinctura. </p>
          <p>*Præsencium. </p>
          <p>Præsentatæ. </p>
          <p>Præsentia. </p>
          <p>Præstagium. </p>
          <p>*Præstantia. </p>
          <p>*Praragia. </p>
          <p>Prandium. </p>
          <p>*Pratagium. </p>
          <p>*Preagium. </p>
          <p>Precaria. </p>
          <p>*Precatio. </p>
          <p>Precatura. </p>
          <p>Preces. </p>
          <p>*Prendimentum. </p>
          <p>*Prensio. </p>
          <p>*Presa. </p>
          <p>Presbyterium. </p>
          <p>*Preseca. </p>
          <p>Presentia. </p>
          <p>*Presonagium. </p>
          <p>*Pressatio. </p>
          <p>*Pressoraticum. </p>
          <p>*Pressura. </p>
          <p>*Pretaria. </p>
          <p>Prezechi. </p>
          <p>*Prienta. </p>
          <p>*Primavera. </p>
          <p>*Prin. </p>
          <p>*Prinzia. </p>
          <p>Prisæ. </p>
          <p>*Prisia. </p>
          <p>Prisionagium. </p>
          <p>*Pristina. </p>
          <p>*Proangaria. </p>
          <p>*Procensus. </p>
          <p>Prodecima. <cb n="CLXXXVIc"/> </p>
          <p>*Prohibitio. </p>
          <p>*Pronunciatio. </p>
          <p>Propina. </p>
          <p>Proponenda. </p>
          <p>Proscriptio. </p>
          <p>*Protagium. </p>
          <p>Provodnarem. </p>
          <p>*Proxmetum. </p>
          <p>Publicum. </p>
          <p>Publicarium. </p>
          <p>*Puenchatge. </p>
          <p>*Pulagium. </p>
          <p>Pulveraticum. </p>
          <p>*Purchrecht, etc. </p>
          <p>*Quadraticum. </p>
          <p>Quadriga. </p>
          <p>Quæsta. </p>
          <p>*Quarentena. </p>
          <p>Quarentenum. </p>
          <p>*Quarretum. </p>
          <p>*Quarriagium. </p>
          <p>Quarta. </p>
          <p>Quartagium. </p>
          <p>*Quartalagium. </p>
          <p>*Quartesima, etc. </p>
          <p>*Quarto. </p>
          <p>*Quathedraticum. </p>
          <p>*Quatisonia. </p>
          <p>*Quidagium. </p>
          <p>*Quinquaginale. </p>
          <p>Quintadecima. </p>
          <p>*Quintalagium. </p>
          <p>Quintellum. </p>
          <p>Quintum. </p>
          <p>*Quintum. </p>
          <p>Quota. </p>
          <p>*Racha. </p>
          <p>Rafica. </p>
          <p>*Rameragium. </p>
          <p>*Rapina. </p>
          <p>*Raportus. </p>
          <p>*Rasamentum. </p>
          <p>Rastellagium. </p>
          <p>*Rationamentum. </p>
          <p>*Ratorium. </p>
          <p>*Razonamentum. </p>
          <p>*Recepta. </p>
          <p>Receptum. </p>
          <p>*Rechetum. </p>
          <p>*Recognitio. </p>
          <p>Rectitudo. </p>
          <p>*Rectum. </p>
          <p>*Redagium. </p>
          <p>*Redda. </p>
          <p>*Reddebutio. </p>
          <p>*Reddencia. </p>
          <p>*Reddidencia. </p>
          <p>*Reddimium. </p>
          <p>*Reddita. </p>
          <p>*Redditio, etc. </p>
          <p>*Redebentia. </p>
          <p>*Redebutio. </p>
          <p>Redecima. </p>
          <p>*Redevancia. </p>
          <p>*Redibiaria, etc. </p>
          <p>Redhibitio. <cb n="CLXXXVId"/> </p>
          <p>*Redimentia. </p>
          <p>*Rediventia. </p>
          <p>*Redoancia. </p>
          <p>*Redonancia. </p>
          <p>Refectio. </p>
          <p>*Refello. </p>
          <p>*Regaldum. </p>
          <p>Regalia. </p>
          <p>*Regardum. </p>
          <p>*Regichium. </p>
          <p>Regium. </p>
          <p>*Regressa. </p>
          <p>*Reguardium. </p>
          <p>*Remasencia. </p>
          <p>*Remigium. </p>
          <p>Remissaria. </p>
          <p>*Renegeld. </p>
          <p>*Renovale. </p>
          <p>*Renso. </p>
          <p>*Renta, etc. </p>
          <p>Reportarium. </p>
          <p>*Reportus. </p>
          <p>*Reprisa, etc. </p>
          <p>Requesta. </p>
          <p>*Requisibilis. </p>
          <p>*Requisitio. </p>
          <p>Respectus. </p>
          <p>Responsaticum. </p>
          <p>*Retentio. </p>
          <p>*Retiaticum. </p>
          <p>*Retributio. </p>
          <p>*Retroaccapitum. </p>
          <p>Retrodecimum. </p>
          <p>*Retrofidancia. </p>
          <p>Reva. </p>
          <p>*Revodum. </p>
          <p>*Ricorda. </p>
          <p>Riga. </p>
          <p>Ripa. </p>
          <p>Ripaticum. </p>
          <p>*Ripatus, etc. </p>
          <p>*Rispagium. </p>
          <p>*Ritbatgium. </p>
          <p>Ritus. </p>
          <p>*Rivalagium. </p>
          <p>*Roagium, etc. </p>
          <p>*Roaticum. </p>
          <p>Roga. </p>
          <p>Rogus. </p>
          <p>*Roisagium. </p>
          <p>Romepeny. </p>
          <p>Romescot. </p>
          <p>Romfeah. </p>
          <p>*Rompeni. </p>
          <p>Rotaticum. </p>
          <p>*Rova. </p>
          <p>Rucengia. </p>
          <p>Rugadium. </p>
          <p>*Rumfeith. </p>
          <p>Rumpestat. </p>
          <p>Saccus. </p>
          <p>*Sacerdotalia. </p>
          <p>*Sacla. </p>
          <p>*Sacramentagium. </p>
          <p>Salagium. </p>
          <p>*Salaria. <cb n="CLXXXVIe"/> </p>
          <p>*Salarium. </p>
          <p>*Salaticus. </p>
          <p>*Saligium. </p>
          <p>*Salimentum. </p>
          <p>*Salina. </p>
          <p>Salinaria. </p>
          <p>*Salinaticum. </p>
          <p>*Salinum. </p>
          <p>*Saliticus. </p>
          <p>*Sallinum. </p>
          <p>*Salnaria. </p>
          <p>*Salneria. </p>
          <p>*Saltsylver. </p>
          <p>Saltus. </p>
          <p>*Salvacana. </p>
          <p>Salvamentum. </p>
          <p>*Salvataria. </p>
          <p>*Salvesia. </p>
          <p>*Salvum. </p>
          <p>Salus. </p>
          <p>Salutaticum. </p>
          <p>*Samna. </p>
          <p>*Sarculatura. </p>
          <p>*Sartagia. </p>
          <p>*Sarvatgium. </p>
          <p>Saulscot. </p>
          <p>*Scalagium. </p>
          <p>Scalatinum. </p>
          <p>Scaticum. </p>
          <p>Scavagium. </p>
          <p>*Scazudia. </p>
          <p>*Scharwerche. </p>
          <p>*Scheppelschat. </p>
          <p>Schessa. </p>
          <p>*Schirewyte. </p>
          <p>*Schoth. </p>
          <p>*Schott. </p>
          <p>*Scisa. </p>
          <p>*Scire facias. </p>
          <p>Scobere. </p>
          <p>Scopaticum. </p>
          <p>Scot, etc. </p>
          <p>Scufia. </p>
          <p>Scutagium. </p>
          <p>Scutum. </p>
          <p>Sedatium. </p>
          <p>Sedes navium. </p>
          <p>*Segreagium. </p>
          <p>Sepiaticum. </p>
          <p>*Septena. </p>
          <p>*Septenarius. </p>
          <p>*Septimagium. </p>
          <p>*Septimum. </p>
          <p>Sepultura. </p>
          <p>*Servantagium. </p>
          <p>Serventagium. </p>
          <p>Servida. </p>
          <p>Servitium. </p>
          <p>Servitus. </p>
          <p>*Sessorium. </p>
          <p>*Sestairagium. </p>
          <p>*Sexena. </p>
          <p>*Sexenus. </p>
          <p>*Sextanum. </p>
          <p>Sextariaticum. </p>
          <p>*Sextayragium, etc. <pb n="CLXXXVII"/> <cb n="CLXXXVIIa"/> </p>
          <p>Sgarmigliatum. </p>
          <p>*Sicagium. </p>
          <p>Sigillaticum. </p>
          <p>Siliquaticum. </p>
          <p>Sisa, Sisia. </p>
          <p>*Sleyagium. </p>
          <p>*Sleyscat. </p>
          <p>Socagium. </p>
          <p>Sogalis. </p>
          <p>*Sogneia. </p>
          <p>*Solagium. </p>
          <p>*Solaria. </p>
          <p>Solemnia. </p>
          <p>*Solus. </p>
          <p>Somata. </p>
          <p>*Sonneia. </p>
          <p>*Spaagium. </p>
          <p>Spargieia. </p>
          <p>*Speculatio. </p>
          <p>Spenta. </p>
          <p>*Sperlagium. </p>
          <p>*Spisa. </p>
          <p>*Sporlare. </p>
          <p>Sporta. </p>
          <p>*Stabilicum. </p>
          <p>Stabulatio. </p>
          <p>*Stacia. </p>
          <p>Stagium. </p>
          <p>Stallagium. </p>
          <p>Stamskut. </p>
          <p>*Stangium. </p>
          <p>Statio. </p>
          <p>*Stazonaticum. </p>
          <p>Steura. </p>
          <p>*Stocmedus. </p>
          <p>*Storata. </p>
          <p>*Stoublagium. </p>
          <p>*Stradaticum. </p>
          <p>Strataticum. </p>
          <p>Strena. </p>
          <p>*Strictura. </p>
          <p>Strina. </p>
          <p>*Srofa. </p>
          <p>Stropha. </p>
          <p>Stud. </p>
          <p>*Stuira. </p>
          <p>*Stuthkorn. </p>
          <p>Subjugatio. </p>
          <p>*Subsidium. </p>
          <p>*Subvenda. </p>
          <p>Subventio. </p>
          <p>Suffragium. <cb n="CLXXXVIIb"/> </p>
          <p>Suggillatio. </p>
          <p>*Suiancia. </p>
          <p>*Summatica. </p>
          <p>Supercensus. </p>
          <p>Superimpositio. </p>
          <p>Superindictum. </p>
          <p>*Superportorium. </p>
          <p>Superpositio. </p>
          <p>Superprisa. </p>
          <p>*Superquæsta. </p>
          <p>Superstitio. </p>
          <p>*Supertallia. </p>
          <p>Supertenere. </p>
          <p>Synodaticum. </p>
          <p>*Tabernaculum. </p>
          <p>Tabernagium. </p>
          <p>*Tabernaria. </p>
          <p>*Tabulagium. </p>
          <p>*Tac. </p>
          <p>*Tacha. </p>
          <p>*Tacida. </p>
          <p>*Taellied. </p>
          <p>Tafuria. </p>
          <p>*Tagdienst. </p>
          <p>*Tagewane. </p>
          <p>*Taglia. </p>
          <p>*Tailhea. </p>
          <p>*Tailhia. </p>
          <p>*Taillagium. </p>
          <p>*Taillaigium. </p>
          <p>*Taillia. </p>
          <p>*Tailliagium. </p>
          <p>*Tailliatio. </p>
          <p>*Talagium. </p>
          <p>*Talleta. </p>
          <p>Tallia. </p>
          <p>*Tallianum. </p>
          <p>Tallio. </p>
          <p>*Tallium. </p>
          <p>*Tallum. </p>
          <p>*Tanus. </p>
          <p>Tanuta. </p>
          <p>*Tapsatio. </p>
          <p>*Taritaticum. </p>
          <p>Tasca. </p>
          <p>*Tassagium. </p>
          <p>*Tatabolum. </p>
          <p>*Taulagium. </p>
          <p>*Taulaticum. </p>
          <p>*Taussamentum. </p>
          <p>Taxa. </p>
          <p>Telon, etc. <cb n="CLXXXVIIc"/> </p>
          <p>Telworc. </p>
          <p>Temo. </p>
          <p>Temonaticum. </p>
          <p>Tena. </p>
          <p>*Tensa. </p>
          <p>Tensamentum. </p>
          <p>*Tensio. </p>
          <p>*Terçaria. </p>
          <p>*Tercenaria. </p>
          <p>*Terceolagium. </p>
          <p>Terciolagium. </p>
          <p>*Tergovina. </p>
          <p>*Terguisiades. </p>
          <p>*Terquisiaeth. </p>
          <p>*Terraceum. </p>
          <p>*Terrageria. </p>
          <p>Terragium. </p>
          <p>Terraticum. </p>
          <p>*Territagium. </p>
          <p>Tersana. </p>
          <p>Tertiæ. </p>
          <p>Tertiagium. </p>
          <p>Tertiana. </p>
          <p>Tertiaria. </p>
          <p>Tertium. </p>
          <p>*Tessara. </p>
          <p>Testagium. </p>
          <p>Tethingpeny. </p>
          <p>*Teumitum. </p>
          <p>*Thalia. </p>
          <p>*Thasca. </p>
          <p>Thesaurus. </p>
          <p>*Thorelagium. </p>
          <p>*Thronum. </p>
          <p>*Thubaticum. </p>
          <p>Timberlode. </p>
          <p>*Timonachum. </p>
          <p>Timonagium. </p>
          <p>*Tol. </p>
          <p>*Tolagium. </p>
          <p>*Toll, etc. </p>
          <p>*Tolletum. </p>
          <p>*Tollomena. </p>
          <p>Tolsester. </p>
          <p>Tolta. </p>
          <p>*Tolticium. </p>
          <p>*Toltura. </p>
          <p>*Tomicata. </p>
          <p>*Tonagium. </p>
          <p>Tonna. </p>
          <p>Tonneurs. </p>
          <p>Torrelagium. <cb n="CLXXXVIId"/> </p>
          <p>Tortitudo. </p>
          <p>Tota. </p>
          <p>*Touragium. </p>
          <p>*Tourtelagium. </p>
          <p>Trabaticum. </p>
          <p>*Tracta. </p>
          <p>*Trahaticum. </p>
          <p>Tranaticum. </p>
          <p>*Transfretatio. </p>
          <p>*Transgressibiles. </p>
          <p>Transitus. </p>
          <p>Transvectura. </p>
          <p>*Transversum. </p>
          <p>Trassa. </p>
          <p>Trava. </p>
          <p>Traversum. </p>
          <p>Trecensus. </p>
          <p>*Trentena. </p>
          <p>*Treusa. </p>
          <p>Trezenum. </p>
          <p>Triblagium. </p>
          <p>Tributatio. </p>
          <p>*Tribuum. </p>
          <p>Tricesimalis. </p>
          <p>Trigesima. </p>
          <p>Tronagium. </p>
          <p>Trossa. </p>
          <p>*Truagium. </p>
          <p>*Truncagium. </p>
          <p>Tunnagium. </p>
          <p>Turnus. </p>
          <p>*Turnus. </p>
          <p>Turris. </p>
          <p>*Tymonagium. </p>
          <p>Vacca. </p>
          <p>Vaccagium. </p>
          <p>*Vaccaticum. </p>
          <p>*Vale ultimum. </p>
          <p>Varcinaticum. </p>
          <p>Varea. </p>
          <p>*Vasaticum. </p>
          <p>Vassaticum. </p>
          <p>*Ubilia. </p>
          <p>*Vearia. </p>
          <p>Veciacum. </p>
          <p>*Vecta. </p>
          <p>*Vectagium. </p>
          <p>*Vedagium. </p>
          <p>*Vehanium. </p>
          <p>Veluones. </p>
          <p>Venda. </p>
          <p>*Vendreria. <cb n="CLXXXVIIe"/> </p>
          <p>*Ventenum. </p>
          <p>*Ventitio. </p>
          <p>Verschinga. </p>
          <p>*Vestituria. </p>
          <p>*Viale. </p>
          <p>*Vianum. </p>
          <p>*Vicontagium. </p>
          <p>*Vienagium. </p>
          <p>Vigiliæ. </p>
          <p>Vilager. </p>
          <p>Vinada. </p>
          <p>Vinagium. </p>
          <p>Vinagius. </p>
          <p>*Vinata. </p>
          <p>*Vinea. </p>
          <p>Vineritia. </p>
          <p>Vintenum. </p>
          <p>Violarium. </p>
          <p>*Vionagium. </p>
          <p>*Viscal. </p>
          <p>Visitatio. </p>
          <p>*Ultragium. </p>
          <p>*Vorzehent. </p>
          <p>*Votum. </p>
          <p>*Upsclach. </p>
          <p>*Urbarius. </p>
          <p>*Urbor. </p>
          <p>*Usagium. </p>
          <p>*Usagius. </p>
          <p>*Usancia. </p>
          <p>*Usaria. </p>
          <p>*Usatgium. </p>
          <p>*Usiaticus. </p>
          <p>*Ustagium. </p>
          <p>*Usus. </p>
          <p>Usaticum. </p>
          <p>Vultaticum. </p>
          <p>Wactæ. </p>
          <p>*Warnoth. </p>
          <p>Warscot. </p>
          <p>*Watergavel. </p>
          <p>*Wearwite. </p>
          <p>*Wegstura. </p>
          <p>*Wicharia. </p>
          <p>*Wida. </p>
          <p>*Winaticum. </p>
          <p>Wrez. </p>
          <p>Xenium. </p>
          <p>*Zoll. </p>
          <p>Zona. </p>
          <p>Zwod.</p>
        </div>
        <pb n="CLXXXVIII"/>
        <div>
          <head>XLII. VENATICA, SEU QUÆ VENATIONEM ET AUCUPIUM SPECTANT, VOCABULA.</head>
          <cb n="CLXXXVIIIa"/>
          <p>Adlassare. </p>
          <p>Alanus. </p>
          <p>Atatores. </p>
          <p>Alenararii. </p>
          <p>Barmbracus. </p>
          <p>Bersare, etc. </p>
          <p>Beverarii. </p>
          <p>Bigarus. </p>
          <p>Caciare. </p>
          <p>*Cagia <hi rend="smallcaps">i</hi> </p>
          <p>*Canceuli. </p>
          <p>Captator. </p>
          <p>*Captia. </p>
          <p>*Caza. <cb n="CLXXXVIIIb"/> </p>
          <p>*Cerveia. </p>
          <p>*Chassia. </p>
          <p>*Claperia. </p>
          <p>*Clansis. </p>
          <p>*Cloperia. </p>
          <p>*Commersum. </p>
          <p>Copularius. </p>
          <p>*Cunagium. </p>
          <p>Cupla. </p>
          <p>Curbaculum. </p>
          <p>*Destornare. </p>
          <p>Discopulare. </p>
          <p>Expeditare. </p>
          <p>Fera. <cb n="CLXXXVIIIc"/> </p>
          <p>Feramen. </p>
          <p>Feramus. </p>
          <p>*Ferarium. </p>
          <p>Ferina. </p>
          <p>Ferascula. </p>
          <p>*Filacium. </p>
          <p>*Filatum. </p>
          <p>*Firmatio. </p>
          <p>Focalia. </p>
          <p>Footegeld. </p>
          <p>Fovinare. </p>
          <p>Fuga, etc. </p>
          <p>*Garanna. </p>
          <p>*Garenda. <cb n="CLXXXVIIId"/> </p>
          <p>*Garenna. </p>
          <p>*Haiare. </p>
          <p>*Hara. </p>
          <p>*Hinnuletum. </p>
          <p>*Lactenderium. </p>
          <p>Luparius. </p>
          <p>Manicium. </p>
          <p>Manicularia. </p>
          <p>Odorenceci. </p>
          <p>*Pargus. </p>
          <p>Pedica. </p>
          <p>*Ramerium. </p>
          <p>*Rethum. </p>
          <p>*Retum. <cb n="CLXXXVIIIe"/> </p>
          <p>Rubeus feramus. </p>
          <p>Rugire. </p>
          <p>*Saumanch. </p>
          <p>Taliola. </p>
          <p>Trista. </p>
          <p>*Varanna. </p>
          <p>Varus. </p>
          <p>*Vautrarius. </p>
          <p>*Veltrarius. </p>
          <p>*Venabula. </p>
          <p>*Ventrerius. </p>
          <p>*Viverius. </p>
          <p>Umber. </p>
          <p>*Vulpecularius, etc. </p>
          <div>
            <head>AUCUPIUM.</head>
            <cb n="CLXXXVIIIa"/>
            <p>Acceptor. </p>
            <p>Aeria. </p>
            <p>Affammatæ pennæ. </p>
            <p>Agrifare. </p>
            <p>Anetapich. </p>
            <p>*Arcuare. </p>
            <p>Area. </p>
            <p>Astur. </p>
            <p>*Asturgius. </p>
            <p>*Aucupacio. </p>
            <p>*Aviculare. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
            <p>Beccum. </p>
            <p>Bloire. </p>
            <p>Brenexellus. </p>
            <p>Caliga. </p>
            <p>Carneria. </p>
            <p>Cranohari. </p>
            <p>Curbaculum. </p>
            <p>*Enzes. </p>
            <p>Falca. </p>
            <p>Formidines. </p>
            <p>*Gibicere. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
            <p>*Gibiettum. </p>
            <p>*Gibostare. </p>
            <p>Gyrofalcones. </p>
            <p>*Hostoarius. </p>
            <p>*Hostorius. </p>
            <p>Jactus. </p>
            <p>*Lacciuolus. </p>
            <p>Lanarii. </p>
            <p>Longa. </p>
            <p>Lorra. </p>
            <p>Loyrum. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
            <p>Malleolum. </p>
            <p>*Mua. </p>
            <p>*Mutare. </p>
            <p>*Nidalis. </p>
            <p>Nidasii. </p>
            <p>*Occupatio. </p>
            <p>*Oisellare. </p>
            <p>Ramagii. </p>
            <p>Sacer. </p>
            <p>Saurus. </p>
            <p>*Scudiciuolus. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
            <p>Silera. </p>
            <p>*Simbells. </p>
            <p>Smeriliones. </p>
            <p>Sparuarius. </p>
            <p>Stagia. </p>
            <p>Talus. </p>
            <p>*Thona. </p>
            <p>*Thuna. </p>
            <p>Tornettum. </p>
            <p>*Volatus.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XLIII. VESTES ECCLESIASTICÆ, LAICÆ ; RES VESTIARIA.</head>
          <cb n="CLXXXVIIIa"/>
          <p>Abacot. </p>
          <p>*Abanec. </p>
          <p>*Abilhamentum. </p>
          <p>Accubitoria. </p>
          <p>Acitara. </p>
          <p>Acupictus. </p>
          <p>Acus. </p>
          <p>Adlicula. </p>
          <p>Admasurus. </p>
          <p>*Affectura. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
          <p>Agnafus. </p>
          <p>Agnellinus, </p>
          <p>Aiot. </p>
          <p>Aketon. </p>
          <p>Alamanesca. </p>
          <p>Alba. </p>
          <p>Alfanegue. </p>
          <p>*Algotatæ. </p>
          <p>Alguexis. </p>
          <p>Alicula. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
          <p>Aliphasis. </p>
          <p>Alloverium. </p>
          <p>Almucium. </p>
          <p>Amictorium. </p>
          <p>Amictus. </p>
          <p>Amphibalus. </p>
          <p>Amphimallus. </p>
          <p>Amustia. </p>
          <p>Anabala. </p>
          <p>Anaboladium. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
          <p>Anabolagium. </p>
          <p>Anciriana læna. </p>
          <p>Andromeda. </p>
          <p>Angelica vestis. </p>
          <p>Anitergium. </p>
          <p>Antela. </p>
          <p>Antemanica. </p>
          <p>*Antiphona <hi rend="smallcaps">i</hi>. </p>
          <p>Arest. </p>
          <p>*Arganum. <cb n="CLXXXVIIIa"/> </p>
          <p>*Argandum 3. </p>
          <p>*Argavum. </p>
          <p>Armilausa. </p>
          <p>Armillum. </p>
          <p>Armispatha. </p>
          <p>Articularius. </p>
          <p>Ascopera. </p>
          <p>Asemus. </p>
          <p>Aspergo. </p>
          <p>Atrabaticæ. <pb n="CLXXXIX"/> <cb n="CLXXXIXa"/> </p>
          <p>Adtogatio. </p>
          <p>Averta. </p>
          <p>Aurifilum. </p>
          <p>Aurifrigia. </p>
          <p>Auroclavus. </p>
          <p>Aurotextilis. </p>
          <p>Baen. </p>
          <p>Balandrana. </p>
          <p>Baldakinus. </p>
          <p>Baldrellus. </p>
          <p>Baldringus, etc. </p>
          <p>Baltheus. </p>
          <p>*Bandegruina. </p>
          <p>Bandellus. </p>
          <p>*Banoa. </p>
          <p>Barbaricum. </p>
          <p>Barbaricarii. </p>
          <p>Bargilla. </p>
          <p>*Barillotus. </p>
          <p>*Barmus. </p>
          <p>Barracanus. </p>
          <p>*Barretum. </p>
          <p>Batlinia. </p>
          <p>Bauga. </p>
          <p>*Bavara. </p>
          <p>*Beatillæ. </p>
          <p>*Beca. </p>
          <p>Belamia. </p>
          <p>Beneventanum. </p>
          <p>Bernichrist. </p>
          <p>Betiu. </p>
          <p>*Becchettus. </p>
          <p>*Belveria. </p>
          <p>*Berreta. </p>
          <p>Bever. </p>
          <p>*Bialdum. </p>
          <p>Bifurcati. </p>
          <p>Bigera. </p>
          <p>Billeus. </p>
          <p>Binda. </p>
          <p>Birretum. </p>
          <p>Birrus. </p>
          <p>Bisaccia. </p>
          <p>Bissa. </p>
          <p>Bissus. </p>
          <p>*Blanchetum. </p>
          <p>Blatta. </p>
          <p>Bliaudus. </p>
          <p>Bluet. </p>
          <p>Bombax, Bambax, etc. </p>
          <p>Boneta. </p>
          <p>*Bonetus. </p>
          <p>Boquerannus. </p>
          <p>*Borboniensis. </p>
          <p>Borra. </p>
          <p>*Borreletus. </p>
          <p>Botonatus. </p>
          <p>Bouratium. </p>
          <p>Bracæ, Braccæ, Bragæ. </p>
          <p>*Bracchiale. </p>
          <p>*Brachale. </p>
          <p>Bracharium. </p>
          <p>Bracheriolum. </p>
          <p>Brachiale. <cb n="CLXXXIXb"/> </p>
          <p>Brachile. </p>
          <p>Brachiolineum. </p>
          <p>Brachionarium. </p>
          <p>Bracile. </p>
          <p>*Bragerium 2. </p>
          <p>Brandeum. </p>
          <p>Brando. </p>
          <p>*Bratxia. </p>
          <p>Bruneta. </p>
          <p>Brusdus. </p>
          <p>Brustus, etc. </p>
          <p>Brycan. </p>
          <p>Buda. </p>
          <p>Bulga. </p>
          <p>Bulgia. </p>
          <p>Bulla. </p>
          <p>Burda. </p>
          <p>Burra. </p>
          <p>Bursa. </p>
          <p>*Cabanus. </p>
          <p>*Cabessium. </p>
          <p>Cabsaricius. </p>
          <p>*Cahouetus. </p>
          <p>*Calabum. </p>
          <p>*Calandra 3. </p>
          <p>Calbasius. </p>
          <p>Calcar. </p>
          <p>Calcia. </p>
          <p>Calcio. </p>
          <p>Caliendrum. </p>
          <p>*Calota. </p>
          <p>*Camalottum. </p>
          <p>Camasus. </p>
          <p>Camelaucum. </p>
          <p>Camelotum. </p>
          <p>Camellum. </p>
          <p>*Camilla. </p>
          <p>Camisiæ. </p>
          <p>Camisile. </p>
          <p>Camoca. </p>
          <p>Campestratus. </p>
          <p>Camucum. </p>
          <p>Canava. </p>
          <p>Canevasium. </p>
          <p>Candida. </p>
          <p>Candius. </p>
          <p>*Cantus 5. </p>
          <p>Capa. </p>
          <p>Capapellis. </p>
          <p>Caparo. </p>
          <p>*Capayrona. </p>
          <p>Capedulum. </p>
          <p>Capella. </p>
          <p>*Capelletum, etc. </p>
          <p>*Capellina 2. </p>
          <p>*Capellum. </p>
          <p>Capellus. </p>
          <p>Caphardum. </p>
          <p>Capidulum. </p>
          <p>Capitale. </p>
          <p>Capitegium. </p>
          <p>Capitium. </p>
          <p>*Capitra. </p>
          <p>Capitulare. </p>
          <p>Capsa. </p>
          <p>Capsula. <cb n="CLXXXIXc"/> </p>
          <p>Capsana. </p>
          <p>*Capularium. </p>
          <p>Capulla. </p>
          <p>Caputium. </p>
          <p>Caracalla. </p>
          <p>Carda. </p>
          <p>Carpita. </p>
          <p>*Casaca. </p>
          <p>*Cassana 2. </p>
          <p>Cassidie. </p>
          <p>Cassioteus. </p>
          <p>*Cassus. </p>
          <p>Casternatus. </p>
          <p>Casula. </p>
          <p>Cataclitus. </p>
          <p>Catblattion. </p>
          <p>Catsfitulum. </p>
          <p>Cattinæ pelles. </p>
          <p>*Cavezatura. </p>
          <p>*Cavezium. </p>
          <p>*Caunaca. </p>
          <p>*Cauprita. </p>
          <p>*Causia 2. </p>
          <p>Celendra. </p>
          <p>*Cenchetum. </p>
          <p>Cendalum, Cendatum </p>
          <p>Cento, Centrum, etc. </p>
          <p>*Centonium. </p>
          <p>*Centura. </p>
          <p>*Cerabula. </p>
          <p>Cervicorium. </p>
          <p>*Cevecellia. </p>
          <p>Chaluns. </p>
          <p>*Chapa. </p>
          <p>*Chapularium. </p>
          <p>Chasdium. </p>
          <p>*Chevecia. </p>
          <p>Chirometricale. </p>
          <p>Chirothecæ. </p>
          <p>Chlamys. </p>
          <p>*Chopa. </p>
          <p>Chrismale. </p>
          <p>*Cialfarda. </p>
          <p>*Cibanum. </p>
          <p>Cilicium. </p>
          <p>Cimetum. </p>
          <p>Cinctorium. </p>
          <p>Cingillus. </p>
          <p>Cingula. </p>
          <p>Cingulum. </p>
          <p>*Cipriana. </p>
          <p>Circelli. </p>
          <p>Circulus. </p>
          <p>Circumrotatus. </p>
          <p>Circumtextus. </p>
          <p>*Cisclato. </p>
          <p>*Clara. </p>
          <p>Clavatura. </p>
          <p>Clavellus. </p>
          <p>Clintinna. </p>
          <p>Cloca. </p>
          <p>*Cloqua. </p>
          <p>*Coccardica. </p>
          <p>Coccinum. </p>
          <p>Coccula. <cb n="CLXXXIXd"/> </p>
          <p>Coccum. </p>
          <p>Cognitiones. </p>
          <p>Cointises. </p>
          <p>Colærigeratus. </p>
          <p>Colica. </p>
          <p>Collectra. </p>
          <p>Collestrum. </p>
          <p>Collomellinus. </p>
          <p>Colobium. </p>
          <p>Compernola. </p>
          <p>Coninæ pelles. </p>
          <p>Consarsum. </p>
          <p>Coopertorium. </p>
          <p>Copla. </p>
          <p>*Coqucia. </p>
          <p>*Coquibus. </p>
          <p>*Cordata. </p>
          <p>Coriosus. </p>
          <p>Corneta. </p>
          <p>Corona. </p>
          <p>Cortina. </p>
          <p>Cota. </p>
          <p>Cotardia. </p>
          <p>*Coticium. </p>
          <p>Cotta. </p>
          <p>Cottus. </p>
          <p>*Courcepita. </p>
          <p>Cowyll. </p>
          <p>*Coxellus. </p>
          <p>*Coyfia. </p>
          <p>Cozzo. </p>
          <p>*Cratula. </p>
          <p>Creare. </p>
          <p>*Crespa. </p>
          <p>Crinile. </p>
          <p>Crocea. </p>
          <p>*Crocia. </p>
          <p>*Crosina. </p>
          <p>Cruralia. </p>
          <p>Crurarium. </p>
          <p>Crusna, Crusina. </p>
          <p>Crusta. </p>
          <p>Cubital. </p>
          <p>Cucullus, Cuculla. </p>
          <p>Cucutium. </p>
          <p>*Cuffa. </p>
          <p>Culla. </p>
          <p>Cultellare. </p>
          <p>Cuphia. </p>
          <p>Curcimbaldus. </p>
          <p>*Cursetus. </p>
          <p>Curtamisia. </p>
          <p>Cusire. </p>
          <p>*Cutusa. </p>
          <p>Cyclas. </p>
          <p>Cyprense opus. </p>
          <p>*Czotata. </p>
          <p>Dalmatica. </p>
          <p>*Deoblerius. </p>
          <p>Depanare. </p>
          <p>Detricale. </p>
          <p>*Devium. </p>
          <p>Dextrale. </p>
          <p>Dextrocherium. </p>
          <p>Diaconale. </p>
          <p>Diffibulare. <cb n="CLXXXIXe"/> </p>
          <p>Diloris. </p>
          <p>Discincta. </p>
          <p>Disconsutus. </p>
          <p>Discrimen. </p>
          <p>Discriminale. </p>
          <p>Diventum. </p>
          <p>*Divisa 6. </p>
          <p>*Dobletus. </p>
          <p>Dormitorium. </p>
          <p>Drappus. </p>
          <p>*Dublectus. </p>
          <p>Duplarium. </p>
          <p>*Duplo. </p>
          <p>*Dupploytum. </p>
          <p>Eleemosynaria. </p>
          <p>Endimita. </p>
          <p>Endotis. </p>
          <p>*Endroma. </p>
          <p>Ephot. </p>
          <p>Epidecen. </p>
          <p>Epiloricum. </p>
          <p>*Epirriptarium. </p>
          <p>Episimus. </p>
          <p>Epitogium. </p>
          <p>*Escharpia. </p>
          <p>*Escocia. </p>
          <p>Esophorium. </p>
          <p>Espericlus. </p>
          <p>*Estamenha. </p>
          <p>Exametum. </p>
          <p>*Exchintonata. </p>
          <p>Exemplum. </p>
          <p>Exequiæ. </p>
          <p>Exfibulare. </p>
          <p>Exomium. </p>
          <p>Extergifacium. </p>
          <p>Facialis. </p>
          <p>Facitergium. </p>
          <p>Facitergula. </p>
          <p>Falangus. </p>
          <p>Faldones. </p>
          <p>Famulares. </p>
          <p>Fano. </p>
          <p>*Farsetus. </p>
          <p>*Farzius. </p>
          <p>Fasciamenta. </p>
          <p>Fasciola. </p>
          <p>Fasciolum. </p>
          <p>Fateles. </p>
          <p>*Fauda. </p>
          <p>Feltrum. </p>
          <p>Feminalia. </p>
          <p>Femoralia. </p>
          <p>Fibulatorium. </p>
          <p>Ficacium. </p>
          <p>Fieraduca. </p>
          <p>Firmaculum. </p>
          <p>Firmale. </p>
          <p>Firmatorium. </p>
          <p>Fixula. </p>
          <p>Fixus. </p>
          <p>Flage. </p>
          <p>Flasciliones. </p>
          <p>Floccare. </p>
          <p>Flocus, Floccus. </p>
          <p>*Flosculus. <pb n="CXC"/> <cb n="CXCa"/> </p>
          <p>*Flostullus. </p>
          <p>Foderatus. </p>
          <p>Fodratura. </p>
          <p>Folligantes. </p>
          <p>Forago. </p>
          <p>*Floratura, etc. </p>
          <p>Fractillus. </p>
          <p>Fractilatus. </p>
          <p>Frectatus. </p>
          <p>Frepatus. </p>
          <p>*Friperia. </p>
          <p>Frisii panni. </p>
          <p>Frisum. </p>
          <p>Frontale. </p>
          <p>Fundatus. </p>
          <p>Furratus. </p>
          <p>Fustanum. </p>
          <p>Gagelli. </p>
          <p>Gaitanum. </p>
          <p>Galabrunus. </p>
          <p>Galandrum. </p>
          <p>Galerus. </p>
          <p>Galnabis. </p>
          <p>Galumma. </p>
          <p>Gamberia. </p>
          <p>Gambeso. </p>
          <p>Gammadium. </p>
          <p>*Gammarra. </p>
          <p>Gandenga. </p>
          <p>*Gannacha. </p>
          <p>Gardacorsium. </p>
          <p>Garlanda. </p>
          <p>Garnachia. </p>
          <p>Garnaria. </p>
          <p>Garniamentum. </p>
          <p>*Garvaria. </p>
          <p>Gastia. </p>
          <p>Gavina. </p>
          <p>Gausapæ. </p>
          <p>*Gauscappa. </p>
          <p>Gaydes. </p>
          <p>Gazzatum. </p>
          <p>Genuale. </p>
          <p>Girdella. </p>
          <p>Glizzum. </p>
          <p>Gobonatus. </p>
          <p>Godebertum. </p>
          <p>*Gonela. </p>
          <p>*Gorra. </p>
          <p>Gossilia. </p>
          <p>*Guabaysho. </p>
          <p>Gremiale. </p>
          <p>Guarnellum. </p>
          <p>Guascapus. </p>
          <p>Gucla. </p>
          <p>Guimpa. </p>
          <p>Gula. </p>
          <p>*Guppa. </p>
          <p>Gyro. </p>
          <p>*Habilamentum, etc. </p>
          <p>Haira. </p>
          <p>*Hardiata, Hardita Tunica. </p>
          <p>Harigala. </p>
          <p>*Harigola. </p>
          <p>Haubergetum. <cb n="CXCb"/> </p>
          <p>*Hauqueto. </p>
          <p>*Herga. </p>
          <p>*Hergas. </p>
          <p>Herigaldus. </p>
          <p>*Heteromala. </p>
          <p>*Hisca. </p>
          <p>*Hissus. </p>
          <p>*Horalis. </p>
          <p>*Horarium. </p>
          <p>*Housellus. </p>
          <p>Housia. </p>
          <p>Huca, Huka. </p>
          <p>Humerale. </p>
          <p>*Huvata. </p>
          <p>*Huveti. </p>
          <p>Hypocamisium. </p>
          <p>Jacque. </p>
          <p>*Jacqueta. </p>
          <p>*Japra. </p>
          <p>*Jacqueta, etc. </p>
          <p>Jazeran. </p>
          <p>Imizilum. </p>
          <p>Imperiale. </p>
          <p>Indumina. </p>
          <p>Indusiari. </p>
          <p>Infusa. </p>
          <p>Insigne. </p>
          <p>Isembrunus. </p>
          <p>Jupa. </p>
          <p>*Kamisia. </p>
          <p>Kirtel. </p>
          <p>Lablellus. </p>
          <p>Labulum. </p>
          <p>Laculata. </p>
          <p>Laneotus. </p>
          <p>Lanestris. </p>
          <p>Langeolum. </p>
          <p>Lascia. </p>
          <p>Lena. </p>
          <p>Lenicanarium. </p>
          <p>Levitonarium. </p>
          <p>Lexa. </p>
          <p>Limas. </p>
          <p>Linatus. </p>
          <p>Linea. </p>
          <p>Lingua. </p>
          <p>Linguatæ. </p>
          <p>Linna. </p>
          <p>Linostimus. </p>
          <p>Linteator. </p>
          <p>Liripipium. </p>
          <p>Lisura. </p>
          <p>Literatus. </p>
          <p>Litra. </p>
          <p>Logium. </p>
          <p>Lorum. </p>
          <p>Ludiaria. </p>
          <p>Lumbare. </p>
          <p>Lunulæ. </p>
          <p>Mafors. </p>
          <p>*Magaldus. </p>
          <p>Majacta. </p>
          <p>*Malacota. </p>
          <p>Malbella. </p>
          <p>*Mamillare. </p>
          <p>Mancella. <cb n="CXCc"/> </p>
          <p>Mandibulum. </p>
          <p>Mandus. </p>
          <p>*Mandya. </p>
          <p>Manica. </p>
          <p>Manipulus. </p>
          <p>*Mantellum. </p>
          <p>Manticus. </p>
          <p>Mantuelis. </p>
          <p>Mantulæ. </p>
          <p>Mantum. </p>
          <p>Manuale. </p>
          <p>Manuariolum. </p>
          <p>Manulus. </p>
          <p>Manumundium. </p>
          <p>Manutergium. </p>
          <p>Mappale Opus. </p>
          <p>Mappula. </p>
          <p>*Marlota. </p>
          <p>Marmoreus. </p>
          <p>Marsippa. </p>
          <p>Mastigia. </p>
          <p>*Mastruca. </p>
          <p>Mataxa. </p>
          <p>Mattabas. </p>
          <p>*Mattus. </p>
          <p>*Mazzetta. </p>
          <p>*Mejoral. </p>
          <p>Melote. </p>
          <p>Meneverum. </p>
          <p>*Melienda. </p>
          <p>*Merlinus. </p>
          <p>Mischita. </p>
          <p>Mitana. </p>
          <p>Mitra. </p>
          <p>Moretum. </p>
          <p>Morsarius. </p>
          <p>Morsus. </p>
          <p>Mozetta. </p>
          <p>Muccinium. </p>
          <p>Muffulæ. </p>
          <p>*Muza. </p>
          <p>Murenæ. </p>
          <p>Musca. </p>
          <p>Mutandæ. </p>
          <p>Mutatoria. </p>
          <p>Nastalæ. </p>
          <p>Nebula. </p>
          <p>Nodus. </p>
          <p>Nusca. </p>
          <p>*Ocia. </p>
          <p>Octapulum. </p>
          <p>Oculatus. </p>
          <p>Oloforus. </p>
          <p>Olo. </p>
          <p>*Opelanda. </p>
          <p>Orale. </p>
          <p>Orarium. </p>
          <p>Orinale. </p>
          <p>Ormiscus. </p>
          <p>Ornatura. </p>
          <p>Orthoplumus. </p>
          <p>Oxyblatta. </p>
          <p>Palla. </p>
          <p>Pallium. </p>
          <p>Palmaria. </p>
          <p>*Paltrock. <cb n="CXCd"/> </p>
          <p>Pannuceus. </p>
          <p>Pannus. </p>
          <p>Pantoneria. </p>
          <p>Papaver. </p>
          <p>Paragauda. </p>
          <p>Parthicæ. </p>
          <p>Pavesca. </p>
          <p>Pavonatilis. </p>
          <p>Pectineus. </p>
          <p>Pectorale. </p>
          <p>Pectoralis. </p>
          <p>Pedale. </p>
          <p>Pedalis. </p>
          <p>*Pelanda. </p>
          <p>*Peliço. </p>
          <p>*Pellarda. </p>
          <p>Pelles. </p>
          <p>Pellicia. </p>
          <p>Pelliti. </p>
          <p>Pellum. </p>
          <p>*Pelorcus. </p>
          <p>Pendentes. </p>
          <p>Pendulæ. </p>
          <p>Pera. </p>
          <p>Peramentum. </p>
          <p>*Phano. </p>
          <p>Phœnicium. </p>
          <p>Phrygium. </p>
          <p>Pigacium. </p>
          <p>Pignolatum. </p>
          <p>Pileus. </p>
          <p>Piscis. </p>
          <p>Planeta. </p>
          <p>Plumarium. </p>
          <p>Pluviale. </p>
          <p>Poderis. </p>
          <p>Polymitus. </p>
          <p>Præclava. </p>
          <p>Psachnion. </p>
          <p>Pseudosericum. </p>
          <p>Ptygma. </p>
          <p>Pulvinarium Opus. </p>
          <p>Punga. </p>
          <p>Purpura. </p>
          <p>Purpurilla. </p>
          <p>Quadrapola. </p>
          <p>Racamas. </p>
          <p>Racana. </p>
          <p>Radiatus. </p>
          <p>Raga. </p>
          <p>*Rapa. </p>
          <p>Rasilis. </p>
          <p>Rasum. </p>
          <p>Rationale. </p>
          <p>Raxium. </p>
          <p>Rebrachiatorium. </p>
          <p>*Redundellus. </p>
          <p>Regnum. </p>
          <p>Reminiculum. </p>
          <p>Renelenus. </p>
          <p>Repeciare. </p>
          <p>Rheno. </p>
          <p>Ricellus. </p>
          <p>Rigula. </p>
          <p>Risile. </p>
          <p>Roba. <cb n="CXCe"/> </p>
          <p>Roccus. </p>
          <p>*Rodundellus. </p>
          <p>*Rogana. </p>
          <p>Rondellus. </p>
          <p>Rosatus. </p>
          <p>Rotundellus. </p>
          <p>Russetus. </p>
          <p>Sabellinæ. </p>
          <p>*Saccamenum. </p>
          <p>Sacciperium. </p>
          <p>Saccus. </p>
          <p>*Sacerdotales. </p>
          <p>*Sacurba. </p>
          <p>Sagana. </p>
          <p>Sagia. </p>
          <p>Sagitta. </p>
          <p>Sagochlamys. </p>
          <p>Sagum. </p>
          <p>Salacianum. </p>
          <p>Saraballa. </p>
          <p>Saraca. </p>
          <p>Saracenicum. </p>
          <p>*Sarbuissinum. </p>
          <p>Sarcilis. </p>
          <p>*Sarcotium. </p>
          <p>Sargineum. </p>
          <p>*Sarrotus. </p>
          <p>*Sayus. </p>
          <p>*Sbernia. </p>
          <p>Scafones. </p>
          <p>*Scala 15. </p>
          <p>*Scanusia. </p>
          <p>*Scapela. </p>
          <p>Scapulare. </p>
          <p>Scaramanga. </p>
          <p>Scarcella. </p>
          <p>Schuba. </p>
          <p>Sclavina. </p>
          <p>Scolatura. </p>
          <p>Scrobulla. </p>
          <p>*Scuta. </p>
          <p>*Secium. </p>
          <p>Secta. </p>
          <p>Semicinctium. </p>
          <p>Sericalis. </p>
          <p>Sericoblatta. </p>
          <p>Serpentum. </p>
          <p>*Serrabarrium. </p>
          <p>Seta. </p>
          <p>*Sigauda. </p>
          <p>Sigla. </p>
          <p>Simichenium. </p>
          <p>Sindon. </p>
          <p>Singiliones. </p>
          <p>Siricus. </p>
          <p>*Sisurna. </p>
          <p>*Sobrecot. </p>
          <p>*Socca. </p>
          <p>Sona. </p>
          <p>Sorcotium. </p>
          <p>*Soscania. </p>
          <p>*Sotanum. </p>
          <p>Spatularia. </p>
          <p>Staminea. </p>
          <p>Stanium. </p>
          <p>Stapio. <pb n="CXCI"/> <cb n="CXCIa"/> </p>
          <p>Sthema. </p>
          <p>Sticharium. </p>
          <p>Stigna. </p>
          <p>Stigula. </p>
          <p>Stola. </p>
          <p>Storax. </p>
          <p>*Strabulæ. </p>
          <p>Stragulum. </p>
          <p>Strictoria. </p>
          <p>Striga. </p>
          <p>Strinctorium. </p>
          <p>Stringes. </p>
          <p>Strophium. </p>
          <p>Struma. </p>
          <p>Stunum. </p>
          <p>Stuppacium. </p>
          <p>Subarmale. </p>
          <p>Subcingulum. </p>
          <p>Subdiaconalia. </p>
          <p>Suffibulum. <cb n="CXCIb"/> </p>
          <p>*Subcinctorium. </p>
          <p>Subtaneum. </p>
          <p>Subtile. </p>
          <p>Subuncula. </p>
          <p>Succa. </p>
          <p>Succinctorium. </p>
          <p>Suchorna. </p>
          <p>Sudarium. </p>
          <p>Suffibulatorium. </p>
          <p>Superalia. </p>
          <p>Superaria. </p>
          <p>Superhumerale. </p>
          <p>Superinsigne. </p>
          <p>Superpellicium. </p>
          <p>*Superpunctum. </p>
          <p>Supertotus. </p>
          <p>Supertunica. </p>
          <p>Supraligaturæ. </p>
          <p>*Supervestimentum. </p>
          <p>Supravestis. <cb n="CXCIc"/> </p>
          <p>Surcotium. </p>
          <p>*Sutana. </p>
          <p>Tabardum. </p>
          <p>Taccunatus. </p>
          <p>Tacolinum. </p>
          <p>Taffata. </p>
          <p>Tarsicus. </p>
          <p>Tartariscus. </p>
          <p>Tasca. </p>
          <p>Tassellus. </p>
          <p>Tebennum. </p>
          <p>Teleoporphyrus. </p>
          <p>Tessellus. </p>
          <p>Textilicinium. </p>
          <p>Thabit. </p>
          <p>Theristotides. </p>
          <p>Theristrum. </p>
          <p>Tilptalium. </p>
          <p>Tina. </p>
          <p>Tipettum. <cb n="CXCId"/> </p>
          <p>Tobancula. </p>
          <p>Togipurium. </p>
          <p>Toragium. </p>
          <p>*Torniclum. </p>
          <p>Tortus. </p>
          <p>Tramoserica. </p>
          <p>Trapus. </p>
          <p>Triacontasimus. </p>
          <p>Triblatton. </p>
          <p>Tribunarium. </p>
          <p>Trifilum. </p>
          <p>*Trocca. </p>
          <p>Trogulus. </p>
          <p>Tunica. </p>
          <p>Tunicella. </p>
          <p>*Turcischa. </p>
          <p>Tutupia. </p>
          <p>*Varnacchia. </p>
          <p>Vastrapes. </p>
          <p>Ventrale. <cb n="CXCIe"/> </p>
          <p>Vermiculus. </p>
          <p>Villosa. </p>
          <p>Vinipa. </p>
          <p>Virga. </p>
          <p>Virgatus. </p>
          <p>Urna. </p>
          <p>Wanto. </p>
          <p>*Wardecocium. </p>
          <p>*Yopa. </p>
          <p>*Zaffarda. </p>
          <p>Zamblottus. </p>
          <p>*Zarabolla. </p>
          <p>Zatoüy. </p>
          <p>*Zipo. </p>
          <p>Zona. </p>
          <p>Zuppa. </p>
          <div>
            <head>CALCEI, RES CALCEARIA.</head>
            <cb n="CXCIa"/>
            <p>Abarca. </p>
            <p>Æstivalia. </p>
            <p>Alpargates. </p>
            <p>*Baas. </p>
            <p>*Baluga. </p>
            <p>Baralio. </p>
            <p>*Baxea. </p>
            <p>Blatea. </p>
            <p>*Benda. </p>
            <p>*Borsegues. </p>
            <p>Bota. </p>
            <p>Botta. </p>
            <p>Calceamentum. </p>
            <p>Calcearium. </p>
            <p>*Calceus. </p>
            <p>Calciare. </p>
            <p>Calciarius. </p>
            <p>Calciaticum. </p>
            <p>Calciacalica. <cb n="CXCIa"/> </p>
            <p>*Calciatura. </p>
            <p>*Calica. </p>
            <p>Caliga. </p>
            <p>*Calopedes. </p>
            <p>*Calzaius. </p>
            <p>*Cambula. </p>
            <p>Campagus. </p>
            <p>Carpisculus. </p>
            <p>*Chiffones. </p>
            <p>*Compago. </p>
            <p>Cordebisus. </p>
            <p>Cordewan. </p>
            <p>Cothurnus. </p>
            <p>*Crepido 4. </p>
            <p>*Crepitus. </p>
            <p>Culpones. </p>
            <p>Curcuma. </p>
            <p>Cuspus. </p>
            <p>Discaligatus. <cb n="CXCIa"/> </p>
            <p>Diurnales. </p>
            <p>Embadia. </p>
            <p>*Esclava. </p>
            <p>Estivallus. </p>
            <p>Feltrum. </p>
            <p>Fico. </p>
            <p>Foliati. </p>
            <p>Formella. </p>
            <p>Galeares. </p>
            <p>Gallica. </p>
            <p>*Galochia. </p>
            <p>*Galopedium. </p>
            <p>Gamacha. </p>
            <p>Joppa. </p>
            <p>Linipedium. </p>
            <p>Nocturnales. </p>
            <p>Osa. </p>
            <p>*Pantofla. </p>
            <p>*Pata. <cb n="CXCIa"/> </p>
            <p>*Patinus. </p>
            <p>*Pedroles. </p>
            <p>Pedules. </p>
            <p>*Peperoni. </p>
            <p>Pero. </p>
            <p>Pigaciæ. </p>
            <p>Plantare. </p>
            <p>*Plenelli. </p>
            <p>Poulainia. </p>
            <p>*Revestrati. </p>
            <p>Rostra. </p>
            <p>*Sabbatum. </p>
            <p>Sandalis. </p>
            <p>*Scarpa. </p>
            <p>Scarpus. </p>
            <p>*Scolfones. </p>
            <p>Soccus. </p>
            <p>Sola. </p>
            <p>*Solarius. <cb n="CXCIa"/> </p>
            <p>*Soletus. </p>
            <p>Spartea. </p>
            <p>*Sivale. </p>
            <p>Subari. </p>
            <p>Subtelares. </p>
            <p>*Trabucus. </p>
            <p>Trainellum. </p>
            <p>*Trebucus. </p>
            <p>Tubrucus. </p>
            <p>Tubuli. </p>
            <p>Tzangæ. </p>
            <p>*Vardonus. </p>
            <p>Udo. </p>
            <p>*Unciunculus. </p>
            <p>Wandangiæ. </p>
            <p>*Zocholæ.</p>
          </div>
        </div>
        <div>
          <head>XLIV. ANGLO-SAXONICA VOCABULA, VEL QUÆ ANGLO-SAXONICÆ LINGUÆ ORIGINEM SUAM DEBENT.</head>
          <cb n="CXCIa"/>
          <p>Abarnare. </p>
          <p>Absoniare. </p>
          <p>Accursa. </p>
          <p>Agenfrida. </p>
          <p>Agild. </p>
          <p>Afeldthyhde. </p>
          <p>Anhleta. <cb n="CXCIa"/> </p>
          <p>Anhlot. </p>
          <p>Assnasare. </p>
          <p>Astrum. </p>
          <p>Ategar. </p>
          <p>Ahlt. </p>
          <p>Averpeny. </p>
          <p>Beconagium. <cb n="CXCIa"/> </p>
          <p>Bellagines. </p>
          <p>Berebrectus. </p>
          <p>Berewick. </p>
          <p>Bernet. </p>
          <p>Brighbot. </p>
          <p>Bilage. </p>
          <p>Blanhornum. <cb n="CXCIa"/> </p>
          <p>Blodwita. </p>
          <p>Blundus. </p>
          <p>Bolla. </p>
          <p>Bonda. </p>
          <p>Bondus. </p>
          <p>Borda. </p>
          <p>Bordhelpeny. <cb n="CXCIa"/> </p>
          <p>Bordlode. </p>
          <p>Borghum, etc. </p>
          <p>Brander. </p>
          <p>Brede. </p>
          <p>Brigdumum. </p>
          <p>Burgemotus. </p>
          <p>Burghbote. <pb n="CXCII"/> <cb n="CXCIIa"/> </p>
          <p>Burgh-brech. </p>
          <p>Cahslite. </p>
          <p>Cenegild. </p>
          <p>Ciricsetum. </p>
          <p>Corsned. </p>
          <p>Couthut-laughe. </p>
          <p>Crocca-cowellet. </p>
          <p>Croftum. </p>
          <p>Cynebot. </p>
          <p>Cynedomas. </p>
          <p>Cyrealh. </p>
          <p>Dedbanna. </p>
          <p>Derefald. </p>
          <p>Dolæ. </p>
          <p>Dolg. </p>
          <p>Dombec. </p>
          <p>Drossatus. </p>
          <p>Ealahus. </p>
          <p>Ealscop. </p>
          <p>Eastintus. </p>
          <p>Eia. </p>
          <p>Eodobryce. </p>
          <p>Eorla. </p>
          <p>Erthmiotum. </p>
          <p>Ewbryce. </p>
          <p>Exfrediare. </p>
          <p>Færbena. </p>
          <p>Fæstingmen. </p>
          <p>Falda. </p>
          <p>Faldao. </p>
          <p>Falkesmote. </p>
          <p>Farding. </p>
          <p>Faristel. </p>
          <p>Farlegami. </p>
          <p>Fastermannes. </p>
          <p>Felagus. </p>
          <p>Fengeldum. </p>
          <p>Feordwendel. </p>
          <p>Ferlingus. </p>
          <p>Ferfpeken. </p>
          <p>Ferthingmanni. </p>
          <p>Ferto. <cb n="CXCIIb"/> </p>
          <p>Fithwita. </p>
          <p>Firdefare. </p>
          <p>Firderinge. </p>
          <p>Firdfocne. </p>
          <p>Firdwita. </p>
          <p>Firebote. </p>
          <p>Firlota. </p>
          <p>Firma. </p>
          <p>Firstalli. </p>
          <p>Firstful. </p>
          <p>Firth. </p>
          <p>Flaxa. </p>
          <p>Flemen firma. </p>
          <p>Flemeneswite. </p>
          <p>Flemensrede. </p>
          <p>Flesmongers. </p>
          <p>Flet. </p>
          <p>Fleta. </p>
          <p>Fletgefoth. </p>
          <p>Fletwite. </p>
          <p>Flima. </p>
          <p>Fodrum. </p>
          <p>Folcland. </p>
          <p>Folgare. </p>
          <p>Folkesmote. </p>
          <p>Footegeld. </p>
          <p>Forathe. </p>
          <p>Forda. </p>
          <p>Forestel. </p>
          <p>Forfang. </p>
          <p>Forspecen. </p>
          <p>Fosterlean. </p>
          <p>Friborga. </p>
          <p>Frilazin. </p>
          <p>Fritgear. </p>
          <p>Frithgildum. </p>
          <p>Frithmannu. </p>
          <p>Frithstoil. </p>
          <p>Fritorga. </p>
          <p>Frodmortell. </p>
          <p>Furigyldam. </p>
          <p>Fryderinga. <cb n="CXCIIc"/> </p>
          <p>Gafulland. </p>
          <p>Gamales. </p>
          <p>Gangdayes. </p>
          <p>Geburscypa. </p>
          <p>Gemotum. </p>
          <p>Geneath. </p>
          <p>Gersuma. </p>
          <p>Gewineda. </p>
          <p>Gewitnessa. </p>
          <p>Gildum. </p>
          <p>Giltwite. </p>
          <p>Girdella. </p>
          <p>Gleiscywa. </p>
          <p>Laderunga. </p>
          <p>Halsfang. </p>
          <p>Hamsoka. </p>
          <p>Handhalbenda. </p>
          <p>Handgrith. </p>
          <p>Handgwith. </p>
          <p>Hardpenny. </p>
          <p>Headborow. </p>
          <p>Henedpeny. </p>
          <p>Henefare. </p>
          <p>Heordfest. </p>
          <p>Herdera. </p>
          <p>Herenames. </p>
          <p>Heriotum. </p>
          <p>Hidgildum. </p>
          <p>Hodegelt. </p>
          <p>Hornegeldum. </p>
          <p>Hræfawnt. </p>
          <p>Hredige. </p>
          <p>Hringas. </p>
          <p>Hurderesest. </p>
          <p>Hursta. </p>
          <p>Huscarla. </p>
          <p>Husbrece. </p>
          <p>Imbren. </p>
          <p>Impeny. </p>
          <p>Infangthefe. </p>
          <p>Inlagare. </p>
          <p>Inland. <cb n="CXCIId"/> </p>
          <p>Inlaugha. </p>
          <p>Innonia. </p>
          <p>Insetenys. </p>
          <p>Lafordswic. </p>
          <p>Laga. </p>
          <p>Lagamannus. </p>
          <p>Lagadayum. </p>
          <p>Lagan. </p>
          <p>Laghshit. </p>
          <p>Lancetus. </p>
          <p>Landefricus. </p>
          <p>Landreap. </p>
          <p>Laudimera. </p>
          <p>Larwa. </p>
          <p>Lastum. </p>
          <p>Mægbota. </p>
          <p>Mainad. </p>
          <p>Mambota. </p>
          <p>Melda. </p>
          <p>Meldefeoh. </p>
          <p>Mergreve. </p>
          <p>Mersca. </p>
          <p>Midthtrina. </p>
          <p>Minegunga. </p>
          <p>Misbota. </p>
          <p>Miskenninga. </p>
          <p>Morganegiba. </p>
          <p>Morth, etc. </p>
          <p>Mundbrece. </p>
          <p>Ordela. </p>
          <p>Ordele. </p>
          <p>Orgilde. </p>
          <p>Overcythed. </p>
          <p>Overhernessa. </p>
          <p>Penigeldum. </p>
          <p>Portsoka. </p>
          <p>Pudherper. </p>
          <p>Punga. </p>
          <p>Reafau. </p>
          <p>Reffare. </p>
          <p>Rimath. </p>
          <p>Rodknygts. <cb n="CXCIIe"/> </p>
          <p>Romepeny. </p>
          <p>Romescot. </p>
          <p>Romfeah. </p>
          <p>Saulskot. </p>
          <p>Scatlegi. </p>
          <p>Scatz. </p>
          <p>Sceitmannus. </p>
          <p>Schippeshere. </p>
          <p>Scyldwita. </p>
          <p>Sega. </p>
          <p>Sicha. </p>
          <p>Sipessocna. </p>
          <p>Streame. </p>
          <p>Sublegerus. </p>
          <p>Sundernota. </p>
          <p>Suthdure. </p>
          <p>Swanimotum. </p>
          <p>Teada. </p>
          <p>Tenmantale. </p>
          <p>Tenus. </p>
          <p>Thefbote. </p>
          <p>Throtebolla. </p>
          <p>Thumelum. </p>
          <p>Tihla. </p>
          <p>Trithinga. </p>
          <p>Tythlen. </p>
          <p>Unfridmannus. </p>
          <p>Ungeasesath. </p>
          <p>Unlage. </p>
          <p>Usa. </p>
          <p>Utlaga. </p>
          <p>Utlep. </p>
          <p>Waliscus. </p>
          <p>Wemminga. </p>
          <p>Wera. </p>
          <p>Witercila. </p>
          <p>Witereden. </p>
          <p>Witernamium. </p>
          <p>Witersacan. </p>
          <p>Wittemon.</p>
        </div>
        <div>
          <head>XLV. FORENSIA VOCABULA, SEU FORI AC JURISPRUDENTIÆ MEDIÆ ÆTATIS, SED ET HODIERNÆ.</head>
          <cb n="CXCIIa"/>
          <p>*Aagiatus. </p>
          <p>*Aarath. </p>
          <p>*Abandonare. </p>
          <p>Abandum. </p>
          <p>Abarnare. </p>
          <p>*Abaunamentum. </p>
          <p>Abstardare. <cb n="CXCIIa"/> </p>
          <p>*Abautorizare. </p>
          <p>*Abbatitura. </p>
          <p>Abatare. </p>
          <p>*Abbocatio. </p>
          <p>*Abbotamentum. </p>
          <p>*Abbotum. </p>
          <p>*Abenevisare. <cb n="CXCIIa"/> </p>
          <p>Abbetator. </p>
          <p>Abeiantia. </p>
          <p>*Abfestucare. </p>
          <p>Abjective. </p>
          <p>*Abjicere se. </p>
          <p>*Abintestatus. </p>
          <p>Abishering. <cb n="CXCIIa"/> </p>
          <p>Abjudicace. </p>
          <p>Abjurare. </p>
          <p>*Abjuratio 1, 2. </p>
          <p>Ablitigatus. </p>
          <p>Abmatrimorium. </p>
          <p>*Abocator 1, 2. </p>
          <p>Abollagium. <cb n="CXCIIa"/> </p>
          <p>*Abonamentum. </p>
          <p>*Abonare 2, 3. </p>
          <p>Abonatus. </p>
          <p>Abrocamentum. </p>
          <p>*Absacitus. </p>
          <p>*Absare. </p>
          <p>*Absbrigare. <pb n="CXCIII"/> <cb n="CXCIIIa"/> </p>
          <p>Abscedere. </p>
          <p>Abscondere. </p>
          <p>*Absens 1, 2. </p>
          <p>*Absolvere. </p>
          <p>*Absolutio 7. </p>
          <p>*Abstinentia 2. </p>
          <p>Abstipulare. </p>
          <p>*Abstrigare. </p>
          <p>*Absus. </p>
          <p>*Acapitagium. </p>
          <p>*Acaptis 1, 2. </p>
          <p>Accaptare. </p>
          <p>*Accaratio. </p>
          <p>*Accatum. </p>
          <p>*Accensa. </p>
          <p>*Accessor 2. </p>
          <p>Accessorius. </p>
          <p>Acclamare. </p>
          <p>*Acclamatio. </p>
          <p>*Accolligere. </p>
          <p>*Accomandisia. </p>
          <p>*Accomenda. </p>
          <p>*Acconcium. </p>
          <p>*Accordamentum 1, 2. </p>
          <p>*Accordia, etc. </p>
          <p>*Accredere. </p>
          <p>*Accrescentia. </p>
          <p>*Accurrimentum. </p>
          <p>*Accusio. </p>
          <p>*Acessare. </p>
          <p>*Achaptare. </p>
          <p>*Achta 2. </p>
          <p>*Aclamatio. </p>
          <p>*Acopiagium. </p>
          <p>*Acquesta. </p>
          <p>*Acquistum. </p>
          <p>Actionare. </p>
          <p>Actionarius. </p>
          <p>Actor. </p>
          <p>Actoria pars. </p>
          <p>Acunydare. </p>
          <p>Adæquatio. </p>
          <p>*Adcapitum. </p>
          <p>*Adcensare, etc. </p>
          <p>*Adclamare. </p>
          <p>Adærare. </p>
          <p>Additio. </p>
          <p>*Addonare se. </p>
          <p>Addretiare. </p>
          <p>*Adfatomare. </p>
          <p>Adfidere. </p>
          <p>Adfiliare. </p>
          <p>*Adhærentiæ 2. </p>
          <p>Adheredare. </p>
          <p>*Adhereditare. </p>
          <p>Adimbreviare. </p>
          <p>*Adjanciamentum. </p>
          <p>Adjornare. </p>
          <p>*Adjunctiones. </p>
          <p>Adjurare. </p>
          <p>Adlegiare. </p>
          <p>*Admasare. </p>
          <p>Admenlurare. </p>
          <p>Admigrare. </p>
          <p>Administrator. </p>
          <p>Admodiare. <cb n="CXCIIIb"/> </p>
          <p>Admonitio. </p>
          <p>Admonitoria. </p>
          <p>Admortizatio. </p>
          <p>Adnuntiatio. </p>
          <p>*Adprisiare. </p>
          <p>Adramire. </p>
          <p>*Adresciare. </p>
          <p>*Adstipulare. </p>
          <p>Adterminare. </p>
          <p>Adtrahere. </p>
          <p>*Advantagium 1. </p>
          <p>*Advenantare, </p>
          <p>*Advenimentum 1, 2. </p>
          <p>*Adventagium 1. </p>
          <p>*Adventura. </p>
          <p>Adverare. </p>
          <p>*Advestitus. </p>
          <p>*Adveutum. </p>
          <p>*Advitalitas. </p>
          <p>Advocare. </p>
          <p>Advotum. </p>
          <p>*Aegiatio. </p>
          <p>Æqualentia. </p>
          <p>*Æsantia. </p>
          <p>*Æscaeta. </p>
          <p>*Æsncia. </p>
          <p>Ætas. </p>
          <p>*Affacharia. </p>
          <p>Afferatores. </p>
          <p>*Affidamentum. </p>
          <p>Affidare. </p>
          <p>*Affiliatio. </p>
          <p>*Affirmamentum. </p>
          <p>*Affirmare 1. </p>
          <p>*Affrancatio. </p>
          <p>*Affranchisamentum. </p>
          <p>*Agiatus. </p>
          <p>Aisantia. </p>
          <p>Alienigenare. </p>
          <p>Allegare. </p>
          <p>*Allocagium. </p>
          <p>Allocare. </p>
          <p>Allocatus. </p>
          <p>Alloqui. </p>
          <p>*Alluvio. </p>
          <p>*Alodatge. </p>
          <p>Alodiarius, etc. </p>
          <p>Alodis. </p>
          <p>Alte et basse. </p>
          <p>Amerciare. </p>
          <p>*Amessura. </p>
          <p>Amicitia. </p>
          <p>Amicus. </p>
          <p>*Amissionem tenere. </p>
          <p>*Amittadare. </p>
          <p>*Amleit. </p>
          <p>*Amodium. </p>
          <p>Amor. </p>
          <p>*Amparamentum 2. </p>
          <p>Amparare. </p>
          <p>*Amparlarii. </p>
          <p>Andigare. </p>
          <p>*Anevelle. </p>
          <p>*Annexa. </p>
          <p>*Annotare. </p>
          <p>Annus et dies. <cb n="CXCIIIc"/> </p>
          <p>Annus et vastum. </p>
          <p>*Anquisitio. </p>
          <p>*Antefactum. </p>
          <p>*Antenagium </p>
          <p>*Anxestata. </p>
          <p>*Aparibilis. </p>
          <p>*Apellidum. </p>
          <p>*Apex 1. </p>
          <p>*Apiaster. </p>
          <p>*Aposennarium. </p>
          <p>Apostoli. </p>
          <p>Appartiamentum. </p>
          <p>*Appellatio. </p>
          <p>Appellatores. </p>
          <p>Appellitum. </p>
          <p>*Appellum. </p>
          <p>*Appensamentum. </p>
          <p>*Appentitium. </p>
          <p>*Appiglantia. </p>
          <p>*Appoca. </p>
          <p>*Appodissa. </p>
          <p>*Appointamentum. </p>
          <p>Apponere. </p>
          <p>Apportionamentum. </p>
          <p>*Appressio. </p>
          <p>*Apprestum. </p>
          <p>*Apprisia. </p>
          <p>*Appropinquare 1. </p>
          <p>Appropriare. </p>
          <p>Appruare. </p>
          <p>Appruator, etc. </p>
          <p>*Appunctamentum. </p>
          <p>Appunctare. </p>
          <p>Aprisia. </p>
          <p>*Arendamentum, etc. </p>
          <p>Areniare. </p>
          <p>Arestum. </p>
          <p>*Arrahenes. </p>
          <p>*Arrainare. </p>
          <p>Arrendatio, etc. </p>
          <p>Arrentare. </p>
          <p>*Arrestum, etc. </p>
          <p>*Arsinum. </p>
          <p>*Ascensamentum, etc. </p>
          <p>*Asemprivum. </p>
          <p>Assecurare. </p>
          <p>*Assemperare. </p>
          <p>*Assenamentum, etc. </p>
          <p>*Assensamentum, etc. </p>
          <p>*Assetamentum. </p>
          <p>*Assetare, etc. </p>
          <p>*Asseurare. </p>
          <p>*Assiagium. </p>
          <p>*Assidatio 2. </p>
          <p>*Assieta 1. </p>
          <p>*Assignamentum, sqq </p>
          <p>Assisa, etc. </p>
          <p>Associare. </p>
          <p>*Assolare. </p>
          <p>Attachiare. </p>
          <p>Attaintus. </p>
          <p>*Attenta. </p>
          <p>Attractus. </p>
          <p>Atturnare. </p>
          <p>Auctionarius. </p>
          <p>Auctionator. <cb n="CXCIIId"/> </p>
          <p>Auctor. </p>
          <p>Auctorizare. </p>
          <p>Auctoramentum. </p>
          <p>Audientia. </p>
          <p>Audire. </p>
          <p>*Avenius. </p>
          <p>*Aventagium. </p>
          <p>*Aventata. </p>
          <p>*Aventuræ. </p>
          <p>Averare. </p>
          <p>*Augmentum. </p>
          <p>*Avoare. </p>
          <p>*Avoeria. </p>
          <p>Avolorii. </p>
          <p>*Austregæ. </p>
          <p>*Badlia. </p>
          <p>*Bagnum 2. </p>
          <p>*Baguga. </p>
          <p>*Bailia, etc. </p>
          <p>*Bailleta. </p>
          <p>*Baillio, etc. </p>
          <p>*Bajula 4, etc. </p>
          <p>Bajulus. </p>
          <p>*Balia. </p>
          <p>Balius, etc. </p>
          <p>*Ballia, etc. </p>
          <p>*Ballum 3, etc. </p>
          <p>Bancus. </p>
          <p>*Bandayragium. </p>
          <p>*Banderagium. </p>
          <p>Bannum, etc. </p>
          <p>*Barata. </p>
          <p>Baratum. </p>
          <p>Barræ. </p>
          <p>*Bastancium. </p>
          <p>*Batallia 2. </p>
          <p>*Baulum. </p>
          <p>*Benefacere. </p>
          <p>*Benefactoria. </p>
          <p>Benefactum. </p>
          <p>Beneficium. </p>
          <p>*Benevisa, etc. </p>
          <p>*Bestancium. </p>
          <p>*Bidella 1. </p>
          <p>Binæ, ternæ. </p>
          <p>Blandimentum 1. </p>
          <p>Blanditia. </p>
          <p>Blasphemare. </p>
          <p>Bona gratia. </p>
          <p>Bonna. </p>
          <p>Brando. </p>
          <p>Brandonare. </p>
          <p>*Bretia. </p>
          <p>*Bretoyse. </p>
          <p>Breve. </p>
          <p>*Budteil. </p>
          <p>Burgator. </p>
          <p>Burgensatica. </p>
          <p>*Burgesia. </p>
          <p>*Burglehn. </p>
          <p>Bursa. </p>
          <p>*Caducitas. </p>
          <p>Caducum. </p>
          <p>*Calcare 4. </p>
          <p>*Calidameya. </p>
          <p>Callengia. <cb n="CXCIIIe"/> </p>
          <p>Calumnia. </p>
          <p>Cambiare. </p>
          <p>Cambipartita. </p>
          <p>*Cambium. </p>
          <p>Camera. </p>
          <p>Campiparticeps. </p>
          <p>*Cana 2. </p>
          <p>*Canella 4. </p>
          <p>*Caparra. </p>
          <p>Cape. </p>
          <p>Capitale. </p>
          <p>Caplevator. </p>
          <p>*Captania. </p>
          <p>*Captela. </p>
          <p>Captenere. </p>
          <p>Captio. </p>
          <p>*Caritativum. </p>
          <p>*Caritel. </p>
          <p>*Carmula. </p>
          <p>*Carthesella. </p>
          <p>Casare, Casamentum </p>
          <p>Casus. </p>
          <p>Catallum. </p>
          <p>*Caudameleya. </p>
          <p>*Caudare. </p>
          <p>Causa, Causales, etc. </p>
          <p>*Causidicare. </p>
          <p>*Causidicus. </p>
          <p>*Causimentum. </p>
          <p>*Cautela. </p>
          <p>Cautio. </p>
          <p>Cautum. </p>
          <p>*Cazalia. </p>
          <p>Cenninga. </p>
          <p>Certificare. </p>
          <p>*Certionare. </p>
          <p>*Cesatrix. </p>
          <p>*Cessio bonorum. </p>
          <p>*Cessionarius, etc. </p>
          <p>*Chabiscare. </p>
          <p>*Chalungium. </p>
          <p>*Champagium. </p>
          <p>*Champardum. </p>
          <p>*Chargia. </p>
          <p>Charta, etc. </p>
          <p>*Chavestragium. </p>
          <p>*Chevisantia. </p>
          <p>Christianitas. </p>
          <p>*Citadanagium. </p>
          <p>*Citanaticum, etc. </p>
          <p>*Citatio. </p>
          <p>Citatorium. </p>
          <p>*Civilegium. </p>
          <p>*Civilitas. </p>
          <p>*Clamacium. </p>
          <p>Clamare, etc. </p>
          <p>*Clamatarius. </p>
          <p>*Clamatio. </p>
          <p>Clamator. </p>
          <p>Clameum. </p>
          <p>Clamodicus. </p>
          <p>Clamor. </p>
          <p>*Cleronomus. </p>
          <p>*Clientela. </p>
          <p>*Clientulus. </p>
          <p>*Closaria, etc. <pb n="CXCIV"/> <cb n="CXCIVa"/> </p>
          <p>Cobrancia. </p>
          <p>*Codicillare, etc. </p>
          <p>*Coexecutor. </p>
          <p>Cognitio. </p>
          <p>Cognitio placiti. </p>
          <p>*Cohercio. </p>
          <p>Cohua, Cohuta. </p>
          <p>*Collatio 3. </p>
          <p>*Collaudator. </p>
          <p>Colligere. </p>
          <p>*Collogium. </p>
          <p>*Comanda, etc. </p>
          <p>Comestores. </p>
          <p>*Commanda. </p>
          <p>Commenda. </p>
          <p>Commendatio, etc. </p>
          <p>*Commissio. </p>
          <p>*Commissum. </p>
          <p>Committere. </p>
          <p>*Committimus. </p>
          <p>*Commonere. </p>
          <p>Comparatum. </p>
          <p>*Comparentia. </p>
          <p>Compartimentum. </p>
          <p>Compaternicum. </p>
          <p>*Compellare. </p>
          <p>*Compendium. </p>
          <p>*Compertorium. </p>
          <p>Competere. </p>
          <p>*Complanatum. </p>
          <p>*Complegium. </p>
          <p>Componere. </p>
          <p>*Compositor. </p>
          <p>*Compromissarius. </p>
          <p>*Compulsio. </p>
          <p>Conceilum. </p>
          <p>*Conceptio. </p>
          <p>Concessus. </p>
          <p>Concordantiæ. </p>
          <p>*Conderserium. </p>
          <p>*Condescendere. </p>
          <p>Condescensio. </p>
          <p>*Condrictio. </p>
          <p>Conducere. </p>
          <p>*Conductio. </p>
          <p>*Conductus. </p>
          <p>*Confirmarius. </p>
          <p>Confirmatorestestes. </p>
          <p>*Congadiaria. </p>
          <p>Congeare, etc. </p>
          <p>Conjurare, etc. </p>
          <p>*Conquerementum. </p>
          <p>Conquisitum. </p>
          <p>Conquisitus. </p>
          <p>Considerare. </p>
          <p>Consignatio. </p>
          <p>Consilium. </p>
          <p>Conspiratores. </p>
          <p>*Constipulatio. </p>
          <p>Contagiare. </p>
          <p>Contenementum. </p>
          <p>Contestatio. </p>
          <p>*Contestatura. </p>
          <p>*Contestis. </p>
          <p>*Contestus. </p>
          <p>*Contiens. <cb n="CXCIVb"/> </p>
          <p>Contracausator. </p>
          <p>*Contradictarum. </p>
          <p>*Contradictum. </p>
          <p>*Contrados. </p>
          <p>*Contragagiamentum </p>
          <p>Contrappellare. </p>
          <p>*Contrappellatio. </p>
          <p>Contraplegium. </p>
          <p>Contrapositio. </p>
          <p>*Contravadium. </p>
          <p>*Contravengia. </p>
          <p>*Contumacio. </p>
          <p>*Contutella. </p>
          <p>*Convadium. </p>
          <p>*Conubium. </p>
          <p>*Convenentia, etc. </p>
          <p>*Convenire. </p>
          <p>*Conventia. </p>
          <p>Conventionare. </p>
          <p>Conventores. </p>
          <p>Coopertura. </p>
          <p>Coopertus. </p>
          <p>Copia. </p>
          <p>*Cora. </p>
          <p>Cornagium. </p>
          <p>Cornerium. </p>
          <p>Corporatio. </p>
          <p>Corruptio sanguinis. </p>
          <p>*Cosatgium. </p>
          <p>Cravare. </p>
          <p>Creantare. </p>
          <p>*Crementum. </p>
          <p>*Crescentia. </p>
          <p>Cressementum. </p>
          <p>*Criafora, Cridafora. </p>
          <p>Criare. </p>
          <p>Crida. </p>
          <p>*Cridatio. </p>
          <p>*Cridum. </p>
          <p>*Crieia. </p>
          <p>Crucis privilegium. </p>
          <p>Crux. </p>
          <p>Cubierta. </p>
          <p>Cudreach. </p>
          <p>*Culpa, etc. </p>
          <p>*Cumulus fori. </p>
          <p>*Curatela </p>
          <p>Curechet. </p>
          <p>Curia. </p>
          <p>Curialitas. </p>
          <p>*Curmedia, etc. </p>
          <p>Custodia. </p>
          <p>*Custodire. </p>
          <p>Custos. </p>
          <p>*Dangerium. </p>
          <p>Deadvocare. </p>
          <p>*Deadvouare. </p>
          <p>*Debitis. </p>
          <p>*Decisor. </p>
          <p>Declamatio. </p>
          <p>*Declinatoria. </p>
          <p>Deculpare. </p>
          <p>Dedicere. </p>
          <p>Defalta. </p>
          <p>*Defectivus. </p>
          <p>Defectus. <cb n="CXCIVc"/> </p>
          <p>Defendere. </p>
          <p>*Defestucare. </p>
          <p>*Degagiare. </p>
          <p>*Degarire. </p>
          <p>Deguadiare. </p>
          <p>*Deguaziare. </p>
          <p>Dehæritare. </p>
          <p>*Deinvestire. </p>
          <p>Dejustificare. </p>
          <p>Delatura. </p>
          <p>*Denariale præceptum. </p>
          <p>Denarrare, etc. </p>
          <p>Denizatio. </p>
          <p>*Denombramentum. </p>
          <p>Denominatio. </p>
          <p>*Denumeramentum. </p>
          <p>*Deoccupare. </p>
          <p>*Deponere. </p>
          <p>Deportus. </p>
          <p>*Depunctare. </p>
          <p>*Dereragium. </p>
          <p>*Deresnare. </p>
          <p>Desafiliare. </p>
          <p>Desaforare. </p>
          <p>*Desaisina. </p>
          <p>Desembargatus. </p>
          <p>*Descarga. </p>
          <p>*Descendere. </p>
          <p>*Descendua. </p>
          <p>*Deschargia. </p>
          <p>*Descolpare. </p>
          <p>*Descriptio. </p>
          <p>*Desemparare. </p>
          <p>*Desesiare, etc. </p>
          <p>*Desheredare. </p>
          <p>Deshominamentum, etc. </p>
          <p>*Desiderium. </p>
          <p>*Designare. </p>
          <p>*Desponsare. </p>
          <p>*Desrainare, etc. </p>
          <p>*Dessasionare, etc. </p>
          <p>*Destinare. </p>
          <p>Destinatio. </p>
          <p>Despectus. </p>
          <p>Despitus. </p>
          <p>Desusceptum. </p>
          <p>*Devolutio. </p>
          <p>*Deyta. </p>
          <p>*Diatheca. </p>
          <p>*Dica. </p>
          <p>*Dicasterium. </p>
          <p>Dictores. </p>
          <p>Dictum. </p>
          <p>Dies. </p>
          <p>*Diffesio. </p>
          <p>Difforciare. </p>
          <p>*Difframittere. </p>
          <p>*Digurpitor. </p>
          <p>Dilatare. </p>
          <p>*Dilesidus. </p>
          <p>Diligiatus. </p>
          <p>*Dinghof. </p>
          <p>*Dinumeramentum. </p>
          <p>Directum. <cb n="CXCIVd"/> </p>
          <p>*Disadvoare. </p>
          <p>Disadvocare. </p>
          <p>Disbannare. </p>
          <p>*Discapire. </p>
          <p>*Discarga, Dischargia. </p>
          <p>Disparagare. </p>
          <p>*Dispensatio. </p>
          <p>*Dissagire. </p>
          <p>*Dissasire. </p>
          <p>*Dissesire. </p>
          <p>*Distica. </p>
          <p>*Districtibilis. </p>
          <p>Distringere. </p>
          <p>*Divestire. </p>
          <p>*Divinum. </p>
          <p>Divisa. </p>
          <p>*Divortire. </p>
          <p>*Doalium. </p>
          <p>*Doaria, etc. </p>
          <p>*Domanaria, etc. </p>
          <p>*Dominicare. </p>
          <p>Dominicum. </p>
          <p>Dominium. </p>
          <p>Donator, etc. </p>
          <p>*Dontslaga. </p>
          <p>*Dorghingha. </p>
          <p>Dos. </p>
          <p>Dotalitium. </p>
          <p>Dotarium. </p>
          <p>*Dreitura. </p>
          <p>*Drestura. </p>
          <p>*Dricta. </p>
          <p>*Droillia, etc. </p>
          <p>*Droitura. </p>
          <p>*Drueleria. </p>
          <p>*Duaria. </p>
          <p>*Ducere causam. </p>
          <p>*Dunschlag. </p>
          <p>*Duodena 6. </p>
          <p>*Durginga. </p>
          <p>*Dursclach, Durslegi. </p>
          <p>*Duwarium. </p>
          <p>Eberemurdrum. </p>
          <p>Ecclesiasticum. </p>
          <p>*Echangium. </p>
          <p>*Echtedinght. </p>
          <p>*Edeniare se. </p>
          <p>Edictum. </p>
          <p>*Edificamentum. </p>
          <p>*Effestucare. </p>
          <p>*Egaldium. </p>
          <p>*Egghewapene. </p>
          <p>*Egwort. </p>
          <p>*Eheding. </p>
          <p>Ejectio. </p>
          <p>Ejectus. </p>
          <p>*Ejicium. </p>
          <p>*Einunga. </p>
          <p>*Eisiamentum. </p>
          <p>*Electi. </p>
          <p>*Electio. </p>
          <p>Eleemosyna. </p>
          <p>Elitigare. </p>
          <p>Elongare. </p>
          <p>*Elusio. </p>
          <p>Embracitores. <cb n="CXCIVe"/> </p>
          <p>*Emenda. </p>
          <p>*Emergens. </p>
          <p>*Emittere. </p>
          <p>Emologare. </p>
          <p>*Emparator. </p>
          <p>*Emphyteosis, etc. </p>
          <p>*Empleia. </p>
          <p>*Emponema. </p>
          <p>Emprendimentum. </p>
          <p>Emprestare. </p>
          <p>*Emptio. </p>
          <p>Enantare. </p>
          <p>*Encimum. </p>
          <p>*Enfiothecarius. </p>
          <p>Englescheria. </p>
          <p>*Enmessura. </p>
          <p>*Ensaisinare. </p>
          <p>*Enseignamentum. </p>
          <p>*Epava. </p>
          <p>*Eremodicium. </p>
          <p>*Ernesium. </p>
          <p>Erogator. </p>
          <p>*Erramenta. </p>
          <p>Ecaeta, Escaanchia. </p>
          <p>*Escadere. </p>
          <p>*Escaducha. </p>
          <p>*Escahentia. </p>
          <p>*Escaire. </p>
          <p>*Escangia. </p>
          <p>Escapium. </p>
          <p>*Escariare. </p>
          <p>Escheccum. </p>
          <p>Escligniatio. </p>
          <p>*Escocheium. </p>
          <p>*Escogocia. </p>
          <p>*Escroa. </p>
          <p>Esdevenimentum. </p>
          <p>*Esgagium. </p>
          <p>*Esgaidum. </p>
          <p>*Esgardamentum. </p>
          <p>Esgardium, Esgardum.</p>
          <p>*Esguogozamentum. </p>
          <p>*Espagium. </p>
          <p>*Espava. </p>
          <p>*Esplechia, etc. </p>
          <p>*Esporlare. </p>
          <p>*Essentia. </p>
          <p>*Essonium. </p>
          <p>*Estabilitas. </p>
          <p>*Estema. </p>
          <p>*Estimum. </p>
          <p>Estoverium. </p>
          <p>Estraieriæ. </p>
          <p>Estrepamentum. </p>
          <p>*Evacuatio. </p>
          <p>*Evadiatus. </p>
          <p>*Evantatgium. </p>
          <p>*Evenimentum. </p>
          <p>*Eventagium. </p>
          <p>*Eventura. </p>
          <p>Evindicare. </p>
          <p>Evinditale judicium. </p>
          <p>*Excancia, etc. </p>
          <p>*Excogociamentus. </p>
          <p>Excondicere. <pb n="CXCV"/> <cb n="CXCVa"/> </p>
          <p>*Excorrentiæ. </p>
          <p>Excutere. </p>
          <p>*Exdicere. </p>
          <p>*Executio, etc. </p>
          <p>*Exequitoria. </p>
          <p>Exforciare. </p>
          <p>*Exhæredare, etc. </p>
          <p>*Exhibitio. </p>
          <p>Exigenda. </p>
          <p>*Exigere se. </p>
          <p>*Exire. </p>
          <p>*Exitus. </p>
          <p>Exlex. </p>
          <p>Exoccupare. </p>
          <p>*Exovar. </p>
          <p>Expedire. </p>
          <p>*Explecta, etc. </p>
          <p>*Expletum, etc. </p>
          <p>Expletum. </p>
          <p>*Expositio. </p>
          <p>*Exquisitum. </p>
          <p>Extemare. </p>
          <p>Extendere. </p>
          <p>Extrafamiliatus. </p>
          <p>Extraneus. </p>
          <p>*Exvacuare. </p>
          <p>Exuere. </p>
          <p>Factum. </p>
          <p>Fadiatus. </p>
          <p>Fahnelen. </p>
          <p>*Falcidia. </p>
          <p>*Fallita. </p>
          <p>Falsare, Falsificare. </p>
          <p>Fassio. </p>
          <p>*Fatalia. </p>
          <p>*Faticha. </p>
          <p>Fatigare. </p>
          <p>Favere. </p>
          <p>*Fecior. </p>
          <p>*Feda. </p>
          <p>Fedium. </p>
          <p>Fello. </p>
          <p>*Fermalia. </p>
          <p>*Fermes. </p>
          <p>Ferendarius. </p>
          <p>*Fetica. </p>
          <p>Feudum, Feudorum variæ species. </p>
          <p>*Feymerus. </p>
          <p>*Fiada. </p>
          <p>*Fiadura. </p>
          <p>*Fiancialia. </p>
          <p>*Fictum. </p>
          <p>Fictus. </p>
          <p>Fidantia. </p>
          <p>Fidator. </p>
          <p>Fidedicere. </p>
          <p>Fidedigni. </p>
          <p>*Fideicommissum. </p>
          <p>*Fideimanus. </p>
          <p>Fidejurare. </p>
          <p>Fidejussores. </p>
          <p>Fidelitas. </p>
          <p>*Fidencialia. </p>
          <p>Fides. </p>
          <p>Fidiator. <cb n="CXCVb"/> </p>
          <p>*Fidiuxor. </p>
          <p>Fiducia. </p>
          <p>*Fiducialia. </p>
          <p>*Figura. </p>
          <p>Filacium. </p>
          <p>*Filiatio. </p>
          <p>*Finalis dies. </p>
          <p>Finis. </p>
          <p>*Finium. </p>
          <p>Firma. </p>
          <p>Firmancia. </p>
          <p>*Fitus. </p>
          <p>Forestare. </p>
          <p>Forgurpire. </p>
          <p>Forisbannire. </p>
          <p>Foriscasatus. </p>
          <p>Forisconsiliare. </p>
          <p>Forisfacere. </p>
          <p>Forisfamiliare. </p>
          <p>Forisfamulare. </p>
          <p>Forisjudicare. </p>
          <p>Forismaritagium. </p>
          <p>Forismittere. </p>
          <p>Forisnegare. </p>
          <p>Forisstagiare. </p>
          <p>Forisstallare. </p>
          <p>*Formortura. </p>
          <p>*Forscapium. </p>
          <p>Franchire. </p>
          <p>*Franchisia. </p>
          <p>Fraternitas. </p>
          <p>Fratriagium. </p>
          <p>*Freragium. </p>
          <p>*Freyreschia. </p>
          <p>Friborga. </p>
          <p>Frigraviatus. </p>
          <p>*Fructuarius. </p>
          <p>*Frustatoria. </p>
          <p>Frydius. </p>
          <p>Fugaces. </p>
          <p>*Fundalitas. </p>
          <p>*Frundare. </p>
          <p>*Fundicerius. </p>
          <p>Furca. </p>
          <p>Furcare. </p>
          <p>*Furnitores. </p>
          <p>*Gaddium. </p>
          <p>*Gadiator. </p>
          <p>*Gadierius. </p>
          <p>*Gadium. </p>
          <p>*Gaengnia. </p>
          <p>*Gagiamentum. </p>
          <p>*Gagiare. </p>
          <p>*Gagiarius. </p>
          <p>*Gagium. </p>
          <p>*Gagnagium. </p>
          <p>*Gajeria. </p>
          <p>*Gaivus. </p>
          <p>*Galoer. </p>
          <p>Ganata. </p>
          <p>Gaphans. </p>
          <p>*Garandia. </p>
          <p>*Garentigia, etc. </p>
          <p>Gardiatores. </p>
          <p>*Garimentum. </p>
          <p>Garire. <cb n="CXCVc"/> </p>
          <p>*Garpire. </p>
          <p>Gasalia. </p>
          <p>*Gatgeria. </p>
          <p>*Gaudaticum. </p>
          <p>*Gaudentia. </p>
          <p>*Gaudita. </p>
          <p>*Gaudius. </p>
          <p>*Gausida. </p>
          <p>Gavelkind. </p>
          <p>Gehennatio. </p>
          <p>Gersuma. </p>
          <p>*Gietivus. </p>
          <p>Gladius. </p>
          <p>*Godia. </p>
          <p>*Godimentum. </p>
          <p>*Gorpire. </p>
          <p>*Gouding. </p>
          <p>*Graantagium, etc. </p>
          <p>*Grahantum. </p>
          <p>*Grantum. </p>
          <p>*Gravantia. </p>
          <p>*Gravare. </p>
          <p>*Greix. </p>
          <p>Grossus. </p>
          <p>*Guadia, etc. </p>
          <p>*Guagium, etc. </p>
          <p>*Guardianus. </p>
          <p>*Guardiator. </p>
          <p>*Guarentigia, etc. </p>
          <p>*Guarpire. </p>
          <p>*Guarus. </p>
          <p>Guerpire. </p>
          <p>*Guilfa. </p>
          <p>*Guizardonum. </p>
          <p>Gust. </p>
          <p>*Habitio. </p>
          <p>Hæredes, etc. </p>
          <p>Hæredipeta. </p>
          <p>Hæreditagium. </p>
          <p>Hæreditare. </p>
          <p>Hæreditarii. </p>
          <p>Hafnecourts. </p>
          <p>Haimaldare. </p>
          <p>Halimotum. </p>
          <p>Hamallus. </p>
          <p>*Hanot. </p>
          <p>Headborow. </p>
          <p>*Hereditagium, etc. </p>
          <p>*Hereditamentum, etc </p>
          <p>Hermendatum. </p>
          <p>*Hesnagium. </p>
          <p>Heuvelborh. </p>
          <p>*Hominagium, etc. </p>
          <p>Hominium, etc. </p>
          <p>Honor. </p>
          <p>*Hostagiamentum, etc </p>
          <p>Hostagius. </p>
          <p>Hotchpot. </p>
          <p>Huesium. </p>
          <p>Hundredus. </p>
          <p>*Hus et Hant. </p>
          <p>*Hypobolon. </p>
          <p>*Jactio. </p>
          <p>*Jactire. </p>
          <p>*Jahrgeding. </p>
          <p>Idoneus. <cb n="CXCVd"/> </p>
          <p>*Jectare. </p>
          <p>*Jehinare. </p>
          <p>Illegalis. </p>
          <p>*Immerciatus. </p>
          <p>Impachiare. </p>
          <p>*Imparantia. </p>
          <p>*Imparentia. </p>
          <p>Impegnare. </p>
          <p>Imperium. </p>
          <p>*Impeticio. </p>
          <p>*Impetratio. </p>
          <p>*Impignorare, etc. </p>
          <p>Implicare. </p>
          <p>Impotire. </p>
          <p>*Inbannare, etc. </p>
          <p>Incantare. </p>
          <p>Inclamare. </p>
          <p>Inclinare. </p>
          <p>*Incombrare, etc. </p>
          <p>*Incommunicare. </p>
          <p>*Incontrum. </p>
          <p>Incorporatio. </p>
          <p>Increpare. </p>
          <p>Incriminare. </p>
          <p>Incrocamentum. </p>
          <p>Inculpare. </p>
          <p>*Incumbrum. </p>
          <p>*Incurrementum, etc. </p>
          <p>*Incursus. </p>
          <p>Indebitare. </p>
          <p>Indentura. </p>
          <p>Indicator. </p>
          <p>Indictare. </p>
          <p>*Indominatura, etc. </p>
          <p>Indorsare. </p>
          <p>*Ineptitudo. </p>
          <p>Infensare. </p>
          <p>Infestare. </p>
          <p>Infiscare. </p>
          <p>*Infiteos. </p>
          <p>*Inforciare curiam. </p>
          <p>*Infortiatus. </p>
          <p>Infractio. </p>
          <p>Infractura. </p>
          <p>Ingressus. </p>
          <p>*Ingrossare. </p>
          <p>Ingrossatores. </p>
          <p>*Inguadiare. </p>
          <p>Inlagare. </p>
          <p>Inlegiare. </p>
          <p>Inoperatio. </p>
          <p>*Inquantare. </p>
          <p>*Inguesta. </p>
          <p>Insacramentare. </p>
          <p>*Insaisinare. </p>
          <p>Inscribere. </p>
          <p>Inservire. </p>
          <p>*Insinuare. </p>
          <p>*Instans. </p>
          <p>*Intamburare. </p>
          <p>Intendere. </p>
          <p>*Intentio. </p>
          <p>Intercedere. </p>
          <p>*Intercessor. </p>
          <p>Intercipere. </p>
          <p>Intercursus. <cb n="CXCVe"/> </p>
          <p>Interesse. </p>
          <p>*Interinstitutio. </p>
          <p>*Interlocutoria. </p>
          <p>Intermittere. </p>
          <p>*Interpellatio, etc. </p>
          <p>*Interprisia. </p>
          <p>Intertiare. </p>
          <p>*Intestabilis. </p>
          <p>Intimare. </p>
          <p>*Intromissio, etc. </p>
          <p>Intrusio. </p>
          <p>*Intuscisus. </p>
          <p>*Invademoniare. </p>
          <p>*Invagiare. </p>
          <p>Invenire. </p>
          <p>*Investitura, etc. </p>
          <p>Jocus partitus. </p>
          <p>*Joja. </p>
          <p>Iratus. </p>
          <p>Irretitus. </p>
          <p>Iter. </p>
          <p>Iterare. </p>
          <p>Judicare. </p>
          <p>Junctura. </p>
          <p>*Juradia. </p>
          <p>Jurata, etc. </p>
          <p>Juratores. </p>
          <p>Jurificare. </p>
          <p>Jurisfirma. </p>
          <p>Jus. </p>
          <p>Justificare. </p>
          <p>*Juya. </p>
          <p>Juzgum. </p>
          <p>*Keuren. </p>
          <p>*Laancchil. </p>
          <p>Lagedayum. </p>
          <p>Laisiverpum. </p>
          <p>*Landeveva. </p>
          <p>Langhelesman. </p>
          <p>*Lantgerichte. </p>
          <p>*Lantinc. </p>
          <p>*Lata. </p>
          <p>Latro. </p>
          <p>*Laudamentum. </p>
          <p>Laudare, etc. </p>
          <p>Laudum. </p>
          <p>Launechilde. </p>
          <p>Lausus. </p>
          <p>Laweday. </p>
          <p>Laxa. </p>
          <p>Legalis. </p>
          <p>Leta. </p>
          <p>Letum. </p>
          <p>Lex. </p>
          <p>Libellus. </p>
          <p>Ligius. </p>
          <p>*Litigium. </p>
          <p>Livor. </p>
          <p>Loquela. </p>
          <p>*Louvagium. </p>
          <p>*Luctuosa. </p>
          <p>Majoratus. </p>
          <p>Majorennis. </p>
          <p>Malbergum. </p>
          <p>Mallus. </p>
          <p>Mamburnus. <pb n="CXCVI"/> <cb n="CXCVIa"/> </p>
          <p>*Mamatio </p>
          <p>*Mandamentum. </p>
          <p>*Manhellethmaal. </p>
          <p>Manifestatio. </p>
          <p>*Manlehen. </p>
          <p>*Manlenta. </p>
          <p>*Manlevare, etc. </p>
          <p>Mannelechen. </p>
          <p>*Mannigh. </p>
          <p>Mannire. </p>
          <p>*Mantarium. </p>
          <p>Manucapere. </p>
          <p>Manufidelis. </p>
          <p>Manufirma. </p>
          <p>Manulevare. </p>
          <p>Manumissio. </p>
          <p>Manumissor. </p>
          <p>*Manumortua, etc. </p>
          <p>Manuopus. </p>
          <p>Manutenere, etc. </p>
          <p>*Manutercius. </p>
          <p>Marcha. </p>
          <p>*Marchamentum. </p>
          <p>*Marchare. </p>
          <p>Marcheta. </p>
          <p>Mariagium. </p>
          <p>Marrire. </p>
          <p>Maternicum. </p>
          <p>Matrimonium. </p>
          <p>Medianus. </p>
          <p>Medius. </p>
          <p>*Medium. </p>
          <p>Medleta. </p>
          <p>Meinprisa. </p>
          <p>Meliorare. </p>
          <p>Membrum. </p>
          <p>*Menamentum. </p>
          <p>Mensa. </p>
          <p>Mercia. </p>
          <p>*Merinia. </p>
          <p>Meritum. </p>
          <p>*Meselia. </p>
          <p>Mesleia. </p>
          <p>Meta. </p>
          <p>Methium. </p>
          <p>Militia. </p>
          <p>*Minihi. </p>
          <p>Ministerium. </p>
          <p>Misericordia. </p>
          <p>Misevenire. </p>
          <p>Misfacere. </p>
          <p>Misprendere. </p>
          <p>*Missio. </p>
          <p>*Mobile, etc. </p>
          <p>Mobiliæ. </p>
          <p>*Modiagium. </p>
          <p>*Moiso. </p>
          <p>*Monboratio. </p>
          <p>*Monitas. </p>
          <p>*Morgagium. </p>
          <p>*Morganatica. </p>
          <p>*Morganaticum. </p>
          <p>Morganegiba. </p>
          <p>Mortalia. </p>
          <p>*Mostale. </p>
          <p>*Mostra. <cb n="CXCVIb"/> </p>
          <p>Mota. </p>
          <p>*Moventes. </p>
          <p>Mulier. </p>
          <p>*Munitas. </p>
          <p>Mundman. </p>
          <p>Mundium. </p>
          <p>Mundualdus. </p>
          <p>Munus. </p>
          <p>*Naam. </p>
          <p>Namium. </p>
          <p>Narratio. </p>
          <p>*Nemorale. </p>
          <p>*Nodator. </p>
          <p>*Nonatio. </p>
          <p>*Nonobstancia. </p>
          <p>Nonplevina. </p>
          <p>Nontenura. </p>
          <p>*Notitialis. </p>
          <p>*Numeramentum. </p>
          <p>Nuntiare. </p>
          <p>Obses. </p>
          <p>Obsidio. </p>
          <p>*Obstagium. </p>
          <p>*Obstaticus. </p>
          <p>*Obvenimentum. </p>
          <p>*Occasionare. </p>
          <p>*Ocleare. </p>
          <p>*Offiduciare. </p>
          <p>Offerre. </p>
          <p>Opponere. </p>
          <p>*Ordinarius. </p>
          <p>*Ordinium. </p>
          <p>*Orphede. </p>
          <p>*Osclum. </p>
          <p>Osculum. </p>
          <p>*Ostagio, etc. </p>
          <p>Ostensio. </p>
          <p>*Oya, etc. </p>
          <p>Pacare. </p>
          <p>*Paccator. </p>
          <p>*Pacificatus. </p>
          <p>*Pacta. </p>
          <p>*Pactum. </p>
          <p>*Paerria. </p>
          <p>*Pagator. </p>
          <p>Pagesia. </p>
          <p>*Pandagium. </p>
          <p>*Pannum. </p>
          <p>*Pantatio. </p>
          <p>Par. </p>
          <p>*Paradegium. </p>
          <p>*Parafernalia. </p>
          <p>Paragium. </p>
          <p>Parata. </p>
          <p>Pariæ. </p>
          <p>Parrochiatio. </p>
          <p>Pars. </p>
          <p>*Partagium. </p>
          <p>Passo. </p>
          <p>Paternicum. </p>
          <p>*Patriatus. </p>
          <p>Patrocinium. </p>
          <p>Paupertas. </p>
          <p>Peculium. </p>
          <p>Pecunia. </p>
          <p>Pegium. <cb n="CXCVIc"/> </p>
          <p>Perambulatio. </p>
          <p>Percalcare. </p>
          <p>Percursus. </p>
          <p>*Per desuper. </p>
          <p>Perhorrescentia. </p>
          <p>Perpars. </p>
          <p>*Perprisio. </p>
          <p>Petens. </p>
          <p>Petitorium. </p>
          <p>Pignus. </p>
          <p>*Pileritum. </p>
          <p>*Pilorium. </p>
          <p>*Plancturia. </p>
          <p>Placitum. </p>
          <p>Plegius. </p>
          <p>*Pleyare. </p>
          <p>*Plezaria. </p>
          <p>*Plicare emendam. </p>
          <p>*Pligare. </p>
          <p>Poderagium. </p>
          <p>*Porchaicia. </p>
          <p>*Porçonarius. </p>
          <p>Porprendere. </p>
          <p>*Porprisor. </p>
          <p>*Positiones. </p>
          <p>*Possessorium. </p>
          <p>*Potecha. </p>
          <p>*Præcipuitas. </p>
          <p>*Prælatio. </p>
          <p>*Precaria. </p>
          <p>*Pregaria. </p>
          <p>Primaria. </p>
          <p>Probare. </p>
          <p>Probatores. </p>
          <p>*Processura, etc. </p>
          <p>*Procinare. </p>
          <p>*Proclamatio, etc. </p>
          <p>*Procura. </p>
          <p>Proferimentum. </p>
          <p>Proferum. </p>
          <p>Proheres. </p>
          <p>Proportatio. </p>
          <p>Proprietates. </p>
          <p>Poprium. </p>
          <p>*Prosecuta. </p>
          <p>*Prosecutio. </p>
          <p>*Protestum. </p>
          <p>*Publiciana. </p>
          <p>Pulsare. </p>
          <p>Punctum. </p>
          <p>Purificare. </p>
          <p>*Quadragena. </p>
          <p>*Quæstio. </p>
          <p>Quarentena. </p>
          <p>*Quarantigia. </p>
          <p>*Quarta. </p>
          <p>*Quarandia. </p>
          <p>Quietus. </p>
          <p>Rachetum. </p>
          <p>Radix. </p>
          <p>Rapa. </p>
          <p>Ratio. </p>
          <p>Recatagium. </p>
          <p>Recautum. </p>
          <p>Receptabilis. </p>
          <p>*Reclamacio. <cb n="CXCVId"/> </p>
          <p>*Reclamium. </p>
          <p>Recognitio. </p>
          <p>Recognitores. </p>
          <p>*Recolamen. </p>
          <p>Recolligere. </p>
          <p>*Reconvenire. </p>
          <p>Recordum. </p>
          <p>*Recors. </p>
          <p>Recredere. </p>
          <p>Recriminatio. </p>
          <p>Rectitudo. </p>
          <p>Rectum. </p>
          <p>*Recuperare. </p>
          <p>*Recuperatio. </p>
          <p>*Recursus. </p>
          <p>Redirigere. </p>
          <p>Reditus. </p>
          <p>Refluxio. </p>
          <p>Reformare. </p>
          <p>Regalia. </p>
          <p>*Regardamentum. </p>
          <p>*Regardarium. </p>
          <p>*Regardum. </p>
          <p>Regarium. </p>
          <p>*Regressus. </p>
          <p>*Reiroof. </p>
          <p>*Relanga. </p>
          <p>Relectio. </p>
          <p>Relegium. </p>
          <p>Relevare. </p>
          <p>*Relictum. </p>
          <p>*Remaisancia. </p>
          <p>Remanentia. </p>
          <p>*Remansio. </p>
          <p>Renfortium. </p>
          <p>*Renunciare. </p>
          <p>*Repertorium. </p>
          <p>*Replica. </p>
          <p>Replicare. </p>
          <p>*Reportare, etc. </p>
          <p>Represaliæ, etc. </p>
          <p>*Reprisio. </p>
          <p>Repromissa. </p>
          <p>*Repudium. </p>
          <p>Requesta. </p>
          <p>*Requirementum. </p>
          <p>Requirere. </p>
          <p>Rescassus. </p>
          <p>Reservatio. </p>
          <p>*Resgardum. </p>
          <p>*Resignare. </p>
          <p>Respectare. </p>
          <p>Respectus. </p>
          <p>Respondere. </p>
          <p>Responsalis. </p>
          <p>*Ressortire. </p>
          <p>Ressortum. </p>
          <p>Restaurum. </p>
          <p>Resultare. </p>
          <p>*Resultus. </p>
          <p>*Retentatio, etc. </p>
          <p>Retentio. </p>
          <p>Retinere. </p>
          <p>*Retornum. </p>
          <p>*Retractatus. </p>
          <p>Retractus. <cb n="CXCVIe"/> </p>
          <p>*Retrahere. </p>
          <p>*Retroclamor. </p>
          <p>Retrofeudum. </p>
          <p>*Revadiare. </p>
          <p>Reversio. </p>
          <p>*Revestitura. </p>
          <p>*Revodum. </p>
          <p>Rodknights. </p>
          <p>*Rugare. </p>
          <p>*Sabbatinæ. </p>
          <p>Sagemannus. </p>
          <p>*Saisimentum. </p>
          <p>Saisire. </p>
          <p>*Salamannus. </p>
          <p>Saliburgio. </p>
          <p>Salva. </p>
          <p>Salvagardia. </p>
          <p>*Salvare testes. </p>
          <p>*Salvationes. </p>
          <p>Sanare. </p>
          <p>*Sanare defaltam. </p>
          <p>*Sanguinia. </p>
          <p>Sanguis. </p>
          <p>*Saximentum. </p>
          <p>Scacarium. </p>
          <p>*Scaducus. </p>
          <p>*Scaduta. </p>
          <p>*Scaeta. </p>
          <p>Scalia. </p>
          <p>Scandalum. </p>
          <p>Scombra. </p>
          <p>Scotallum. </p>
          <p>Scotare. </p>
          <p>Secta. </p>
          <p>Secatores. </p>
          <p>*Sella vidualis. </p>
          <p>Sententiare. </p>
          <p>*Sgardium. </p>
          <p>Sikerborch. </p>
          <p>Soca. </p>
          <p>Sollicitare. </p>
          <p>Solsatire. </p>
          <p>Solvere. </p>
          <p>*Solvimentum. </p>
          <p>*Sordemanda. </p>
          <p>*Sortio. </p>
          <p>*Sosta. </p>
          <p>*Sota. </p>
          <p>*Sozavolus, etc. </p>
          <p>Spaviæ. </p>
          <p>Species. </p>
          <p>Specificatio. </p>
          <p>*Spondalius, etc. </p>
          <p>Spondarius. </p>
          <p>Sponsalia. </p>
          <p>Sponsalitium. </p>
          <p>Stabilia. </p>
          <p>*Stabilita. </p>
          <p>*Stastaritus. </p>
          <p>Stillatura. </p>
          <p>*Stillgericht. </p>
          <p>Stipula. </p>
          <p>Stipulatio. </p>
          <p>*Strepitus. </p>
          <p>*Subhastare. </p>
          <p>*Subhomagium. <pb n="CXCVII"/> <cb n="CXCVIIa"/> </p>
          <p>Submovere. </p>
          <p>*Subpignus. </p>
          <p>*Successio, etc. </p>
          <p>Succlamatio. </p>
          <p>Sunnis. </p>
          <p>Superdemanda. </p>
          <p>Superdicere. </p>
          <p>Superducere. </p>
          <p>*Superficiarius. </p>
          <p>Superscribere. </p>
          <p>Superventor. </p>
          <p>Supravita. </p>
          <p>Sursum reddere. </p>
          <p>*Tala. </p>
          <p>Talliare. </p>
          <p>Tanganare. </p>
          <p>*Tanistry. </p>
          <p>Tavernica. </p>
          <p>Taxare. </p>
          <p>*Tenatura. </p>
          <p>*Tenecio. <cb n="CXCVIIb"/> </p>
          <p>*Tenencia. </p>
          <p>Tenens. </p>
          <p>*Tenensa. </p>
          <p>*Tenentia. </p>
          <p>*Tentio. </p>
          <p>Tertiare. </p>
          <p>Testamentarius. </p>
          <p>Testamentum. </p>
          <p>Testare. </p>
          <p>Testimoniare. </p>
          <p>Testimonium. </p>
          <p>Testis. </p>
          <p>Tetmallum. </p>
          <p>Theam. </p>
          <p>Thema. </p>
          <p>Thingare. </p>
          <p>*Thinghoringe. </p>
          <p>Titulus. </p>
          <p>Toleratio. </p>
          <p>Tornus. </p>
          <p>Tortum. <cb n="CXCVIIc"/> </p>
          <p>Tracea. </p>
          <p>Trailebaston. </p>
          <p>*Transita. </p>
          <p>*Transpersio. </p>
          <p>*Transportus. </p>
          <p>*Trencator. </p>
          <p>Triare. </p>
          <p>*Troef. </p>
          <p>Trustis. </p>
          <p>*Tuitio. </p>
          <p>Turba. </p>
          <p>Turna. </p>
          <p>Turnus. </p>
          <p>*Tymallum. </p>
          <p>Vacuare. </p>
          <p>Vadium, etc. </p>
          <p>*Vaivus. </p>
          <p>*Val. </p>
          <p>*Vanare. </p>
          <p>*Vantare. </p>
          <p>*Vastatores. <cb n="CXCVIId"/> </p>
          <p>Vastum. </p>
          <p>*Vendagium. </p>
          <p>Vercheria. </p>
          <p>*Veridici. </p>
          <p>Veredictum. </p>
          <p>*Verpitio. </p>
          <p>Vestire. </p>
          <p>*Vevagium. </p>
          <p>Viarius. </p>
          <p>Vicinetum. </p>
          <p>*Videntes. </p>
          <p>Vidimus. </p>
          <p>Viduitas. </p>
          <p>Villenagium. </p>
          <p>*Vierscara. </p>
          <p>*Virpiscere. </p>
          <p>*Virscara. </p>
          <p>Visores. </p>
          <p>Vista. </p>
          <p>Visus. </p>
          <p>*Vitalitium. <cb n="CXCVIIe"/> </p>
          <p>Ultragium. </p>
          <p>Vox. </p>
          <p>*Urpheda. </p>
          <p>Usucapio. </p>
          <p>*Usurarium </p>
          <p>Ususfructus. </p>
          <p>*Ususmeritum. </p>
          <p>*Utifrui. </p>
          <p>Utlaga. </p>
          <p>Utlep. </p>
          <p>*Vuadicarius. </p>
          <p>Wapentachium. </p>
          <p>Warantus. </p>
          <p>Warda. </p>
          <p>Wayf. </p>
          <p>Wifa. </p>
          <p>*Wildfangiatus. </p>
          <p>Wrecum. </p>
          <p>Wyternamium. </p>
          <p>*Ypoteca, etc.</p>
        </div>
      </div>
      <pb n="CXCVIII"/>
      <div>
        <head>CARPENTERII INDEX RERUM QUÆ NON SUNT ORDINE ALPHABETICO DISPOSITÆ, VEL QUAS IN GLOSSARIO DELITESCERE NON AUTUMARET LECTOR.</head>
        <cb n="CXCVIIIa"/>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">A</hi>
          </head>
          <p>Abbates, eorum electio in monasteriis, ubi illa locum habebat, non fiebat nisi regis consensu prius expetito, in <hi rend="italic">Monasteria</hi>. </p>
          <p>Abbates ex consilio et assensu advocati ejusdem monasterii eligebantur, in <hi rend="italic">Advocati</hi>. </p>
          <p>Abbates electi interrogabantur in capitulo Lugdunensi super lectione, cantu et jure, in <hi rend="italic">Examen</hi> 3. </p>
          <p>Abbates pedum, suæ auctoritatis insigne, ut reges sceptrum, interdum ab altari sumebant. Pedum abbatissis jamdiu concessum, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 1. </p>
          <p>Abbates Archidiaconorum munere functi, in <hi rend="italic">Archidiaconus</hi>.</p>
          <p>Abbates, appellati <hi rend="italic">Patriarchæ</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Abbates et Abbatissæ testamenta condebant, in <hi rend="italic">Testamentum</hi> 1. </p>
          <p>Abbates deponendi ritus, in <hi rend="italic">Stola</hi> 1. </p>
          <p>Abbatiæ concessæ viris ecclesiasticis sub secunda Regum nostrorum stirpe, in <hi rend="italic">Beneficium</hi> 1. </p>
          <p>Ablutio pedum in ecclesiis et monasteriis usitata, in <hi rend="italic">Mandatum</hi> 9. </p>
          <p>Absolutio a duobus Presbyteris moribundo ex consuetudine concessa, in <hi rend="italic">Pœnitentes</hi>. </p>
          <p>Absolutio ad cautelam non occurrit ante Celestinum PP. III. an. 1195 in <hi rend="italic">Absolutio</hi> 7. </p>
          <p>Absolutio mortuorum, qua ratione fiebat, in <hi rend="italic">Absolutio</hi> 1 et <hi rend="italic">Imblocatus</hi>. </p>
          <p>Absolutionis formulæ notandæ in <hi rend="italic">Absolutio</hi> 1. </p>
          <p>Accipiter nobilitatis insigne præcipuum. Ars aucupandi hujus ope antiquissima, in <hi rend="italic">Acceptor</hi>. </p>
          <p>Accipitrem inter Officia divina super pugnum deferre, non penes laicos modo, sed et ecclesiasticos in usu fuit : hujus moris recens et insolitum exemplum, in <hi rend="italic">Acceptor</hi> et <hi rend="italic">Decanus</hi> 4. </p>
          <p>Acclamationes publicæ seu faustæ adprecationes fiebant Principibus, Romano Pontifici : earum formulæ, in <hi rend="italic">Cornomannia</hi> et <hi rend="italic">Laus</hi> 2. </p>
          <p>Acta publica, majoris solemnitatis ergo, in ipsis quadriviis perficiebant, in <hi rend="italic">Quadrivium</hi>. <cb n="CXCVIIIb"/> </p>
          <p>Acus, ornamentum muliebre, in <hi rend="italic">Acucula</hi> 1. </p>
          <p>Adoptio filialis et fraterna per arma, in <hi rend="italic">Arma</hi> 1. </p>
          <p>Adulteræ tondebantur nervisque bovinis mactabantur, in <hi rend="italic">Tondere</hi>. </p>
          <p>Adulteris pœna ridicula interdum per jocum inflicta. Contra horribili supplicio puniuntur Philippus et Galterus de Alneto adulteri. Pœnitentiæ publicæ subjiciuntur, in <hi rend="italic">Adulterium</hi>. </p>
          <p>Adulterorum diversa pro variis regionibus supplicia, in <hi rend="italic">Adulterium</hi>. </p>
          <p>Ædes, ubi baptismus conferebatur, picturis variis adornatæ. Celebres in Italia ejusmodi ædes, in <hi rend="italic">Baptisterium</hi>.</p>
          <p>Ægyptii olim cadavera domi subrecta in loculo ad parietes statuebant ; postmodum in lectulis imposuerunt, in <hi rend="italic">Mumia</hi>. </p>
          <p>Ægyptii Christiani seu monachi, cur appellati <hi rend="italic">Cophti</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Agnatio, unde computatur, in <hi rend="italic">Generatio</hi>. </p>
          <p>Agnes, Philippi Augusti filia, uxor Andronici Comneni, in <hi rend="italic">Cognitiones</hi>. </p>
          <p>Agninæ carnes vilissimæ et insuaves a veteribus reputabantur, in <hi rend="italic">Agnina</hi>. </p>
          <p>Alapa seu ictus collo aut humeris, ense vel gladio tyroni ad militarem dignitatem promovendo infligebatur. Hujus moris origo, in <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Alapis se multandum proponit, qui veniam ab alio exorat, in <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Albanus vox contumeliæ : hugus origo. Jus in eorum bona ad solum regem pertinere hodie censetur, in <hi rend="italic">Albani</hi> et <hi rend="italic">Albanius</hi>. </p>
          <p>Albigenses hæretici, appellati <hi rend="italic">Bulgari</hi> et <hi rend="italic">Pifli</hi>, in his vocibus. Eorum abstinentia, in <hi rend="italic">Endura</hi>. Salutandi ratio, in <hi rend="italic">Adorare</hi>. </p>
          <p>Alborum pia societas in Hispania orta, dehinc per totam Italiam celeberrima, in <hi rend="italic">Bianchi</hi> et <hi rend="italic">Dealbati</hi>. </p>
          <p>Alebretorum nobilis familia in Vasconibus, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Leporeta</hi>. </p>
          <p>Alexius Comnenus, cur Bambacorax cognominatus, in <hi rend="italic">Bambalo</hi>. <pb n="CXCIX"/> <cb n="CXCIXa"/> </p>
          <p>Alphabeti literas in pavimento describendi mos, cum ecclesiæ consecrantur, in <hi rend="italic">Abcturium</hi>. </p>
          <p>Alphonsus rex Siciliæ, Victoriosissimi titulo donatus, in <hi rend="italic">Victoriosus</hi>. </p>
          <p>Altacombæ, monasterii in Sabaudia, unde nomen, in <hi rend="italic">Cumba</hi> 2. </p>
          <p>Altare Portatile ; hujus mentionem fieri non puto ante finem sæculi VII, in <hi rend="italic">Altare</hi>. </p>
          <p>Altaria per triduum nudabantur apud Cistercienses, cum mulier monasterium intraverat. Ea scopis et fustibus cædebant, quousque rem petitam a Sanctis exorarent mulierculæ, in <hi rend="italic">Altare</hi> et <hi rend="italic">Reliquiæ</hi> 1. </p>
          <p>Amalasuintæ, Amalafredæ, Amalaburgæ, Amalarici, et similia nomina, unde fiuxere, in <hi rend="italic">Amali</hi>. </p>
          <p>Ambianensis Episcopi jura insolita in contrahentes matrimonium abrogata, in <hi rend="italic">Marcheta</hi>. </p>
          <p>Amphitheatra Italiæ et Galliæ memorantur, in <hi rend="italic">Arenæ</hi> et <hi rend="italic">Coliseum</hi>. </p>
          <p>Ampulla Remensis, in qua Sacrum Chrisma, quo unguntur reges Francorum, asservatur, in <hi rend="italic">Ampullæ</hi> 1. </p>
          <p>Amuleta ad arcendos morbos quidam non omnino Improbant ; alii una cum Ecclesia, ut magiæ effectus et paganismi reliquias, proscribunt : ea derident medici saniores et probatiores, in <hi rend="italic">Ligaturæ</hi>. </p>
          <p>Amygdalæ die Cinerum distribuebantur cononicis ecclesiæ Morinensis, in <hi rend="italic">Amigdala</hi>. </p>
          <p>Andegavenses comites, Abbates appellantur SS. Albini et Licinii, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Angli Sanctos Apostolos visitare cœperunt circa an. 700. in <hi rend="italic">Scoti</hi>. </p>
          <p>Angli titeras a Romano Pontifice concessas ad institutionem beneficii ecclesiastici repudiant, atque in posterum prohibent sub pœna capitis, in <hi rend="italic">Provisio</hi> 2. </p>
          <p>Angli, unde per contumeliam dicti <hi rend="italic">Caudati</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Anglici Reges veteres Basilei appellationem videntur præ cæteris sibi arrogasse, in <hi rend="italic">Basileus</hi>. </p>
          <p>Anglici Reges Nomannici venationi impensius dediti, in <hi rend="italic">Foresta</hi>. </p>
          <p>Anglicis Regibus cibariæ ac annonariæ præstationes olim factæ, in <hi rend="italic">Firma</hi> 2. </p>
          <p>Anglorum Regum juramenti formula in eorum coronatione, in <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p>
          <p>Anglorum annos computandi ratio, in <hi rend="italic">Annus</hi> et <hi rend="italic">Conquestus</hi>. </p>
          <p>Anglorum præcipuum vexillum draconis effigie insignitum erat, in <hi rend="italic">Draco</hi> 1. </p>
          <p>Anglorum olim in hostem debellatum crudelis usus, in <hi rend="italic">Aquila</hi>. </p>
          <p>Anglo-Saxones annos suos per hiemes numerabant, in <hi rend="italic">Autumnus</hi>. </p>
          <p>Anniversariis ut interessent non modo ecclesiastici vel religiosi invitabantur, sed et urbis primarii, quibus pecuniaria distributio fiebat, in <hi rend="italic">Obitus</hi>. </p>
          <p>Anno imperii sui præterito, præsenti et futuro constitutionem contra hæreticos datam notat Fridericus imperator, in <hi rend="italic">Charta</hi> 1. </p>
          <p>Annuli sui traditione in manu offensi, minus legitime actum reparabatur, in <hi rend="italic">Emenda</hi> 5. </p>
          <p>Annulo januæ ecclesiarum tacto, aliquando dejerabant, in <hi rend="italic">Armella</hi>. </p>
          <p>Annulo junceo seu confecto ex palea matrimonio conjunguntur qui illicitam antea inierant copulam, in <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Annulus conceditur abbatibus, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Antipapæ appellati Idola, in <hi rend="italic">Idolium</hi>. </p>
          <p>Antonini Augusti ad quosdam qui in Ægeo mari naufragium<cb n="CXCIXb"/>



 passi erant, obscura responsio enodatur, in <hi rend="italic">Lagan</hi>. </p>
          <p>Apitius ex Hispania oriundus, in Sabanum. </p>
          <p>Apocalypsis rem obscuram et intellectu difficilem designat, in hac voce. </p>
          <p>Appellandi a lata sententia ratio, in <hi rend="italic">Falsare</hi>. </p>
          <p>Aquæ benedictæ usus, in <hi rend="italic">Aqua</hi> 7. </p>
          <p><hi rend="italic">Aquæ frigidæ et ferventis</hi> judicium, seu examen, quo ritu peragebatur : pro Reliquiarum probatione etiam adhibitum, in hac voce. </p>
          <p>Aquam Calidam vel tepidam in Sacrificio missæ adhibebant Græci, in <hi rend="italic">Aqua</hi>. </p>
          <p>Aquitani, unde Pelluti sive Comati dicti, in <hi rend="italic">Cagoti</hi>. </p>
          <p>Aquitaniæ duces, nominati Abbates S. Hilarii Pictav. in <hi rend="italic">Abbas</hi>. Eorumdem moneta, in <hi rend="italic">Guianensis</hi>. </p>
          <p>Arabum notæ numericæ, ubi et quando in usu, in <hi rend="italic">Cifræ</hi>. </p>
          <p>Aragonum rex homagium præstat episcopo Magalonensi, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Arbogast, Bodogast, Salegast, Windegast, Wisogast, qui hæc nomina significent, in <hi rend="italic">Gastus</hi>. </p>
          <p>Arborum cultus, quis et quantus, in <hi rend="italic">Arbor</hi>. </p>
          <p>Archicapellanus regius, cur dictus Abbas castrensis, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. Ejus munia in <hi rend="italic">Capellani</hi> 1. </p>
          <p>Archicapellanus nuncupatus Abbas palatii, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Archidiaconorum jus in bona defunctorum, in <hi rend="italic">Abbadia</hi> 1. </p>
          <p>Archiepiscopi a Romanis pontificibus jus habent præferendi crucem intra suam provinciam, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Arechis dux Beneventanorum primus Principis nomenclaturam in Italiam invexit ; a qua in cætera regna profluxit ejusmodi titulus, in <hi rend="italic">Princeps</hi>. </p>
          <p>Aresta parlamenti Parisiensis Gallico idiomate pronuntiari cœperunt sub Francisco I. rege, cum Colinus S. Ambrosii Bituricensis, non Vindocinensis, abbas verbum <hi rend="italic">Debotare</hi> ex quodam aresto Latino cavillatus esset, in <hi rend="italic">Debotare</hi>. </p>
          <p>Argenti fodinæ olim in Gallia, maxime in Delphinatu, haud raræ, in <hi rend="italic">Argentaria</hi> 1. </p>
          <p><hi rend="italic">Arietem Levare</hi>, Decursionis species apud Anglos, in hac voce. </p>
          <p>Arma seu insignia Franciæ sub Philippo Pulchro diversa ab iis quibus usus fuisse Clodoveus putabatur, in <hi rend="italic">Arco</hi>. </p>
          <p>Arma auro exornandi ars, a quibus inventa, in <hi rend="italic">Barbaricum</hi>.</p>
          <p>Arma in signum fraternitatis vel fœderis invicem mutarunt, in <hi rend="italic">Arma</hi> 1. </p>
          <p>Armenii Episcopi caput opertum habent, cum sacra peragunt, in <hi rend="italic">Camelaucum</hi>. </p>
          <p>Armorica, unde Letavia appellata, in <hi rend="italic">Leti</hi>. </p>
          <p>Arnaldus de Servola, cognomine Archipresbyter de Vermis, militarium turmarum, quæ <hi rend="italic">Companiæ</hi> appellabantur, primus dux, in <hi rend="italic">Sociales</hi>. </p>
          <p>Artemisia a Picardis nostris in vigilia nativitatis S. Joannis Baptistæ colligitur, qua de causa, in <hi rend="italic">Apotelesmata</hi>.</p>
          <p>Arturus Britannus auctor est colaphi militaris, nostris <hi rend="italic">Colée</hi>, in <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Asyli ecclesiarum jure quomodo utebantur Angli, in <hi rend="italic">Abjuratio</hi> 1, et <hi rend="italic">Pax</hi>. Intra quod spatium continebatur, in <hi rend="italic">Dextri</hi>. </p>
          <p>Ave-Maria, Beguinarum Parisiensium monasterium, in quod translatæ Sorores tertii ordinis S. Francisci an. 1471. in <hi rend="italic">Beghardi</hi>. </p>
          <p>Augustæ apud Occidentales circulis aureis, non coronis, utebantur, in <hi rend="italic">Circulus</hi>. <pb n="CC"/> <cb n="CCa"/> </p>
          <p>Aure privatus a clericatu arcebatur, nisi id fortuito, et non ex pœna, accidisse literis regiis constaret, in <hi rend="italic">Auris</hi>. </p>
          <p>Aurelianenses cives, Baronum appellatione donati, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Aurigæ artis magicæ suspecti : ex iis domini lucrum faciebant, operas illorum locando, in <hi rend="italic">Agitatores</hi>. </p>
          <p>Austriæ duces a Friderico I. imperatore creati, inter Archiduces censendi ex eodem, in <hi rend="italic">Archidux</hi>. </p>
          <p>Autissiodorensis pagus, <hi rend="italic">Marteau</hi> nunc dictus, unde nomen habet, in Morta 1.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">B</hi>
          </head>
          <p>Baculus adhibitus in coronatione regum Italiæ, in <hi rend="italic">Albanum</hi>. </p>
          <p>Bajwarii annos suos per autumnos numerabant, in <hi rend="italic">Autumnus</hi>. </p>
          <p>Ballivi instituebantur per traditionem clavium, in <hi rend="italic">Baillonus</hi>. </p>
          <p>Ballivi officium nobilitati maculam inurere aliquando opinati sunt, in <hi rend="italic">Bajulus</hi> 1. </p>
          <p>Baptismus campanarum, in <hi rend="italic">Campana</hi> 2. </p>
          <p>Baptizati statim atque de sacro fonte nudiegrediebantur, quod et de sequiori sexu intelligendum est, stola alba sumptu Ecclesiæ induebantur, quam sabbato ante octavas Paschæ et Pentecostes deponebant, in <hi rend="italic">Alba</hi> 4. Post indutam vestem candidam, cereus accendebatur, in signum fidei acceptæque gratiæ, in <hi rend="italic">Illuminare</hi> 1. </p>
          <p>Baptizati in ægritudine primum ab omni cleri gradu, dehinc a presbyterio duntaxat exclusi ; hujus baptismi ritus, in <hi rend="italic">Clinici</hi>. </p>
          <p>Baptizati unde appellati Judæi et Mahumetani, quorum reges et magnates in baptismo erant patrini : iisdem attributi certi reditus ad victum et vestitum, primum a fisco, dehinca monasteriis percipiendi, in <hi rend="italic">Conversio</hi>. </p>
          <p>Barbæ primam lanuginem radendi ritus, in <hi rend="italic">Barba</hi> 1. et <hi rend="italic">Barbator</hi>. </p>
          <p>Barbæ, capillorum et vestium pilis una cum sigillo Chartæ obsignatæ, in <hi rend="italic">Pillum</hi>. </p>
          <p>Barbariæ nomen, unde Africanis aliisque regionibus inditum, in <hi rend="italic">Barbaricum</hi> et <hi rend="italic">Barbarus</hi>. </p>
          <p>Barcinonis nominis origo, in <hi rend="italic">Barca</hi>. </p>
          <p>Barones, fratrum nomine compellantur a Ludovico VII, rege Francorum, in Frater. </p>
          <p>Bavarici duces a regibus nostris quondam electi et constituti, in <hi rend="italic">Agilolfingi</hi>. </p>
          <p>Beatrix Viennensis Humberto III, Sabaudiæ comiti, marito superstes vixit, etsi secus existimet Guicheno, in <hi rend="italic">Alpes</hi>. </p>
          <p>Bellovacensis Collegii fundatio, in <hi rend="italic">Claustrum</hi>. </p>
          <p>Benearnenses capæ, in <hi rend="italic">Bigera</hi>. </p>
          <p>Beneficiorum, ut vocant, seu præpositurarum et prioratuum origo, in <hi rend="italic">Obedientia</hi> 1. </p>
          <p>Beneficiorum ecclesiasticorum commercium, quando et quantum invaluit, in <hi rend="italic">Præbenda</hi>. </p>
          <p>Bernardi nomen male olim nostratibus sonabat, in <hi rend="italic">Bernarius</hi>. </p>
          <p>Bernardus comes Septimaniæ, Judithæ augustæ adulter, in <hi rend="italic">Emissarius</hi>. </p>
          <p>Bestiæ agros depopulantes, facta prius monitione, excommunicabantur, etiam his ultimis temporibus, in <hi rend="italic">Excommunicatio</hi>. <cb n="CCb"/> </p>
          <p>Bibacis famosi exemplum, in <hi rend="italic">Bocale</hi> et <hi rend="italic">Tappus</hi>. </p>
          <p>Bigorrensis moneta, in <hi rend="italic">Carleni</hi>. </p>
          <p>Bituricenses cives, Baronum appellatione donati, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Bohemi Ecclesiæ catholicæ reconciliati ea conditione, ut communionem acciperent sub utraque specie, in <hi rend="italic">Compactatum</hi>. </p>
          <p>Bohemiani, Harioli et fatidici homines : eorum in Galliam adventus et eorumdem e Gallia expulsio, in <hi rend="italic">Ægyptiaci</hi>. </p>
          <p>Boni hominis appellatio jamdiu apud nostrates male audit, in <hi rend="italic">Boni homines</hi>. </p>
          <p>Bordeu, illustris Aquitaniæ familia, a qua <hi rend="italic">capitulatus</hi> de Bogio in Gresliacam gentem transiit, ac deinde in Lebretensem, in <hi rend="italic">Capitalis</hi> 1. </p>
          <p>Bosphorus, quare Brachium S. Georgii et Turcis Bogasin dicatur, in <hi rend="italic">Brachium</hi> 1 et <hi rend="italic">Butta</hi> 1. </p>
          <p>Brasilia vulgo le <hi rend="italic">Bresil</hi>, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Brasile</hi>. </p>
          <p>Brezé (Domini de), senescali ducum Normanniæ, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Bufo in veneficiis adhibitus non sine successu, si credere vis, in <hi rend="italic">Buffo</hi> et <hi rend="italic">Croucheus</hi>. </p>
          <p>Burgundiones, hujus nominis etymon, in <hi rend="italic">Burgus</hi>. Quando et cur <hi rend="italic">Salés</hi> cognominati, in <hi rend="italic">Burgundiones</hi>. </p>
          <p>Bursa, præcipuus nostratum olim ornatus, in hac voce.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">C</hi>
          </head>
          <p>Cæcus colores et staturam animalium discernens, in <hi rend="italic">Abocellus</hi>. </p>
          <p>Calamus quo in scribendo utimur, ad principatum Ludovici Pii revocari potest, in <hi rend="italic">Penna</hi> 2. </p>
          <p><hi rend="italic">Calceamenta</hi> alicui ministrare, obsequii et servitii symbolum, in hac voce. </p>
          <p>Calceorum prominentes et ultra pedum longitudinem prosilientes extremæ partes, in acumen quoddam desinentes ; horum inventor, in <hi rend="italic">Pigaciæ, Poulainia</hi> et <hi rend="italic">Rostra</hi>. </p>
          <p>Caliga. A caliga ad consulatum, Proverbium castrense, in <hi rend="italic">Apocaligus</hi>. </p>
          <p>Caliphæ appellationis interpretatio et origo, in <hi rend="italic">Chalifa</hi>. </p>
          <p>Calumniatoris et falsi testis pœna apud Carmelitas, in <hi rend="italic">Scapulare</hi>. </p>
          <p>Campanorum, Gall. <hi rend="italic">Champenois</hi>, probitas, audacia et virtus laudantur, in <hi rend="italic">Campaniensis</hi>. </p>
          <p>Canem ferre, Nobilium pœna, in <hi rend="italic">Canis</hi> et <hi rend="italic">Harmiscara</hi>. </p>
          <p>Canem solebant illum vocare quem ad certamen provocabant, in <hi rend="italic">Acunydare</hi>. </p>
          <p>Canis, ut latrare contra aliquem non valeat, qua arte fit, in <hi rend="italic">Canis</hi> 2. </p>
          <p>Canis mutilatio, ut ad feras insequendas minus pernix esset, quando introducta et quomodo fiebat, in <hi rend="italic">Expeditare</hi>. </p>
          <p>Canonici laici plures recensentur, in <hi rend="italic">Canonicus</hi>. </p>
          <p>Canonicorum Regularium vestis lineæ forma varia fuit, in <hi rend="italic">Superpellicium</hi>. </p>
          <p>Canonicorum Regularium, sive monachorum apud Scotos jura singularia, in <hi rend="italic">Colidei</hi>. </p>
          <p>Canonis, machinæ bellicæ, nomen, unde effictum, in <hi rend="italic">Gunna</hi> 2. </p>
          <p>Canonizationis ritus, unde initium sumsit, in <hi rend="italic">Diptycha</hi>. </p>
          <p>Cantatores in procinctu pugnæ rerum præclare a summis ducibus gestarum exempla præliaturis <pb n="CCI"/> <cb n="CCIa"/> decantabant, ut ad strenue se gerendum excitarentur, in <hi rend="italic">Cantilena Rolandi</hi>. </p>
          <p>Cantiæ reges, unde dicti <hi rend="italic">Esingæ</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Cantus ecclesiasticus alternus apud Latinos institutus a S. Ambrosio, in <hi rend="italic">Antiphona</hi> 2. </p>
          <p>Cantus Gregorianus qualis fuerit, in <hi rend="italic">Nota</hi> 2. </p>
          <p>Cantus Romanus in Ecclesiam Gallicanam illatus a Petro Romano, quem Adrianus PP. in Galliam misit, petente Carolo M. in A, et in <hi rend="italic">Cantus</hi> 1. </p>
          <p>Capella, Sacellum, Abbatiola vocatur, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Capellarum domesticarum institutio et abusus, in <hi rend="italic">Presbyter domesticus</hi>. </p>
          <p>Capilli super aures attondebantur plebeiis hominibus duello pugnaturis, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Capillorum certa dispositio, nobilitatis vel libertatis aut stultitiæ signum, in <hi rend="italic">Capilli</hi>. </p>
          <p>Capillorum abscissio, pœna vulgaris apud Gothos, Hispanos et Francos, in <hi rend="italic">Decalvare</hi>. </p>
          <p>Capitoliorum, quæ in variis urbibus exstitere, enumeratio : an eodem sensu quo apud Romanos accipienda bæc vox, in <hi rend="italic">Capitolium</hi> 1. </p>
          <p>Caprina societas quæ fuerit, et appellationis ratio, in <hi rend="italic">Bocks</hi>. </p>
          <p>Captau, dignitatis nomen, quibusdam ex illustrioribus Aquitaniæ proceribus attributum, qui et unde sic appellati, in <hi rend="italic">Capitalis</hi> 1. </p>
          <p>Caput altari imponere, signum fuit subjectionis et servitutis, in <hi rend="italic">Altare</hi>. </p>
          <p>Carcassonensium comitum moneta, in <hi rend="italic">Arnaldensis</hi>. </p>
          <p>Cardinales Reverendissimos compellat imperator, in <hi rend="italic">Reverendissimus</hi>. Detentos carceribus ecclesiasticis liberant, in <hi rend="italic">Cardinalis</hi>. Quando pileo rubro uti cœperunt, in <hi rend="italic">Capellus</hi> 1. </p>
          <p>Carmelitæ, cur Barrati Fratres appellati, in <hi rend="italic">Barrati</hi>. Eorum habitum, uti indecentem, mutat Honorius PP. IV. in <hi rend="italic">Barrati</hi>. </p>
          <p>Carnium abstinentia diebus Lunæ et Martis ante Cineres, sub excommunicationis pœna, ecclesiasticis præcipitur, in <hi rend="italic">Carniprivium</hi>. </p>
          <p>Carolus ; hujus nominis interpretatio, in <hi rend="italic">Ain</hi>. </p>
          <p>Carolus Magnus patricii dignitatem non ab imperatore CP. accepit ; sed hanc assumpsit, summo Pontifice id enixius postulante, in <hi rend="italic">Patricius</hi>. Cur Magni cognomen illi tributum, in <hi rend="italic">Magnus</hi> 1. Scholas publicas in episcopiis instituit, in <hi rend="italic">Scholæ</hi>. </p>
          <p>Carolus Crassus, cur de Bovera cognominatus, in <hi rend="italic">Bovera</hi>. </p>
          <p>Carolus Simplex cognomine Capeti donatus, in <hi rend="italic">Capetus</hi>. Dictus etiam <hi rend="italic">Reclausus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Carolus VI, amatoria potione insanus factus, in <hi rend="italic">Amatoria</hi>. Exstant literæ an. 1422. mens. Oct. post ejus mortem, concessæ nomine <hi rend="italic">Cancellarii aliorumque Franciæ Consiliariorum</hi>, rege nequaquam appellato, quasi tum non fuisset legitimus in regno successor, in <hi rend="italic">Interregnum</hi>. </p>
          <p>Carolus IV, imperator, cur cum in Galliam venit, nullo campanarum sonitu exceptus est, in <hi rend="italic">Campana</hi> 2. </p>
          <p>Carolus V, imperator ; hujus responsio ad literas diffidationis Francisci I, regis Francorum, in <hi rend="italic">Diffidare</hi>. </p>
          <p>Cartusienses, unde sic nuncupati, in <hi rend="italic">Cartunenses</hi>. </p>
          <p>Casularum veterum forma, in <hi rend="italic">Casula</hi> 3. </p>
          <p>Catholici et Christiani dicti olim Romani, in <hi rend="italic">Romanus</hi>. </p>
          <p>Cayri, urbis celeberrimæ, nominis origo, in <hi rend="italic">Alcheria</hi>. </p>
          <p>Ceræ varii coloris ad sigilla usus, in <hi rend="italic">Sigillum</hi> 1. </p>
          <p>Cerei acceusi in cœmeteriis ad animas defunctorum evocandas, in <hi rend="italic">Cœmeterium</hi>. <cb n="CCIb"/> </p>
          <p>Cerei Paschalis particulæ in agnorum vel crucis effigiem formatæ, quibus usibus, in <hi rend="italic">Agnus</hi> et <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Cereis nummos affigendi usus, oblationis gratia, quam antiquus, in <hi rend="italic">Candela nummata</hi> et <hi rend="italic">Cereus</hi>. </p>
          <p>Cessionis bonorum ritus, in <hi rend="italic">Cessio, Chrenecruda</hi> et <hi rend="italic">Corrigia</hi> 3. </p>
          <p>Chalesius in Inculismensi agro, primus in Francia Principatus titulo donatus ; qui exhinc instituti sunt recensentur, in <hi rend="italic">Princeps</hi>. </p>
          <p>Characteres magici ad curandas febres adhibiti, in <hi rend="italic">Brevis</hi>. </p>
          <p>Charta, scissuris in decussem scalpello factis, nulla declarabatur, in <hi rend="italic">Incidere</hi>. </p>
          <p>Chirothecæ conceduntur Abbatibus, cum sacra peragunt. Iis non utuntur Abbates Præmonstratenses, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Chirothecæ exuebantur in salutationibus, reverentiæ causa, in <hi rend="italic">Chirothecæ</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Chorepiscoporum</hi> institutio et munia, in hac voce. </p>
          <p>Christiani, cur ab Ethnicis appellati <hi rend="italic">Biothanati</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Christo regnante, formula in Chartis adhibita ad interregnum aliquando significandum, et sæpius ex pio tantum animi affectu, in <hi rend="italic">Regnans</hi>. </p>
          <p>Ciliciæ toparchæ agnominati de Montanis, qua de causa, in <hi rend="italic">Montana</hi>. </p>
          <p>Cineres quatuor anni temporibus benedici atque imponi solitum apud monachos S. Martialis Lemovicensis, in <hi rend="italic">Cinis</hi>. </p>
          <p>Clamores bellici : <hi rend="italic">Alleluia</hi> in hac voce. <hi rend="italic">Ad brachia, ad brachia</hi>, in <hi rend="italic">Brachium</hi> 1. <hi rend="italic">Cantilena Rolandi. Kyrie eleyson. Mons gaudii. Signum</hi> 10. </p>
          <p>Claves aureæ, in quibus includebatur de limatura catenarum S. Petri, ad reges et principes olim transmissæ, veluti sacrum contra mala imminentia amuletum, in <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Clavi in arborum truncis fixi, metarum loco, in <hi rend="italic">Arbor</hi> 1. </p>
          <p>Claustrum monachorum viris laicis, nisi fraternitate donati sint, interdictum, in <hi rend="italic">Frater</hi>. </p>
          <p>Clemens Marot hæresis accusatus et damnatus ab episcopo Carnotensi, in <hi rend="italic">Chargia</hi> 4. </p>
          <p>Clerici ad sacros ordines, absque facultatibus idoneis ad victum, admitti non debent, in <hi rend="italic">Titulus</hi> 3. </p>
          <p>Clerici ab injuriarum satisfactione se exemptos volebant, in <hi rend="italic">Clerici</hi>. </p>
          <p>Clerici, sive superioris sive inferioris ordinis, duellum per se ipsos inire cogebantur apud Anglos et Scotos, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Clerici, servilis antea conditionis, etiam ad presbyteratus ordinem, domino superiore inconsulto, promoti, in servitudem pristinam, non domini proprii, sed superioris, redibant, in <hi rend="italic">Servus</hi>. </p>
          <p>Clerici, ut jure civitatis apud Tornacum potirentur, municipalia onera cum laicis participare debebant, in <hi rend="italic">Clerici</hi>. </p>
          <p>Clerici bona patrimonialia possidentes apud Polonos servitium militare præstare tenebantur, aut illa bona fratribus suis laicis cogebantur dimittere, aut fisco publico addicebantur, in <hi rend="italic">Clerici</hi>. </p>
          <p>Clerico vel monacho mendacii exprobratio non fiebat absque reverentiæ verbo, in <hi rend="italic">Dementitio</hi>. </p>
          <p>Clerus ; ejus privilegia et prærogativæ apud Hispanos, in <hi rend="italic">Alcare</hi>. </p>
          <p>Clodovei regis dictum de S. Martino, in <hi rend="italic">Exaudibilis</hi>. </p>
          <p>Clypeorum materia et forma, in <hi rend="italic">Scutum</hi>. </p>
          <p>Cœlestini quare Barrati nuncupati, in <hi rend="italic">Barrati Fratres</hi>. <pb n="CCII"/> <cb n="CCIIa"/> </p>
          <p>Cœna serotina, unde Collationis appellationem sortita est, in <hi rend="italic">Collatio</hi> 2. </p>
          <p>Cognationis gradus intra quos matrimonia contrahi vetant canones, et qua ratione computantur, in <hi rend="italic">Generatio</hi>. </p>
          <p>Cognominum apud nostrates institutio et usus ; ea raro episcopis, clericis, monachis et feminis imponebantur, in <hi rend="italic">Cognomen</hi> et <hi rend="italic">Supranomen</hi>. </p>
          <p>Color cæruleus, unde manavit in armorum regiorum insignia, in <hi rend="italic">Pallium</hi> 1. </p>
          <p>Color ruber in armis, unde fecialibus nostris dicitur <hi rend="italic">Gula</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Colores varii ad exarandos libros, ex qua materia confecti, in <hi rend="italic">Aurigrafus</hi>. </p>
          <p>Columbæ olim appendebantur sepulcris cum Sanctorum, tum aliorum hominum illustrium, in <hi rend="italic">Sepulchrum</hi>.</p>
          <p>Combalongæ, monasterii in Cansorannis, unde nomen, in <hi rend="italic">Cumba</hi> 2. </p>
          <p>Comites et Nobiles laici quibus dabantur abbatiæ in beneficium, nuncupati Abbacomites, Abbates milites, Abbates laici ; quando id factum fuit, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Comites Campaniæ et Flandriæ inter se contendunt utri eorum primam in exercitu regis Franciæ aciem regere competeret ; quomodo sopita hæc controversia, in <hi rend="italic">Antegarda</hi>. </p>
          <p>Comitia publica, juridica, aliave, quando, cur et ubi habita, in <hi rend="italic">Assisa, Campus</hi> 9, et <hi rend="italic">Placitum</hi>. </p>
          <p>Conardorum Abbas ; hujus societatis institutio, etc., in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Concilium Remis habitum an. 1148. <hi rend="italic">Universalis</hi> titulo donatur, in <hi rend="italic">Domnus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Condé</hi> oppidi, aliorumque ejusdem appellationis etymon, in <hi rend="italic">Condate</hi>. </p>
          <p>Condominorum societas, boni publici causa, apud Germanos instituta, ob ejusdem facinora dehinc abrogata, in <hi rend="italic">Ganerbii</hi>. </p>
          <p>Confessio olim minus frequens erat quam nunc est, etiam in monasteriis, in <hi rend="italic">Confessio</hi> 3. </p>
          <p>Confessor regni appellatus qui regi est a confessionibus, in <hi rend="italic">Auricularius</hi> 2. </p>
          <p>Confessoribus erogata a pœnitentibus pecunia, in <hi rend="italic">Confessio</hi> 4, et <hi rend="italic">Denarius</hi>. </p>
          <p>Confitendi facultas capite damnatis concessa in synodo Castrensi an. 1358, quam decisionem ut approbent judices, monendi dicuntur et etiam censura ecclesiastica coercendi, in <hi rend="italic">Confessio</hi> 3. Denegata duello succumbentibus, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Confratriæ Dei ; quæ fuerit ejus institutionis occasio, in <hi rend="italic">Agnus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Conjunctio</hi> solis et lunæ certis in casibus perniciosa visa est medicis, in hac voce. </p>
          <p>Conrado imperatori unde Salici cognomen inditum, in <hi rend="italic">Lex</hi>. </p>
          <p>Consanguinitatis varii gradus notantur, in <hi rend="italic">Cosinus</hi>. </p>
          <p>Consentinus (Henricus), Caroli regis veste militari et armis indutus, in prælio quo Conradinus fugatus est occiditur, in <hi rend="italic">Cognitiones</hi>. </p>
          <p>Conspicillorum, Gall. <hi rend="italic">Lunettes</hi>, inventio sub Nicolao V. PP., in <hi rend="italic">Ocularia</hi>. </p>
          <p>Constantino Copronymo unde Caballini cognomen inditum, in <hi rend="italic">Caballinum</hi>. </p>
          <p>Constantinus Magnus ignis Græci inventor dictus, in <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Consuetudines varias quibus civitates et provinciæ <cb n="CCIIb"/> Franciæ reguntur, in unam legem redigere frustra non semel tentatum, in <hi rend="italic">Lex</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Conti Guidi</hi> Italici originem ducunt a Comite Guidone, in <hi rend="italic">Bisacuta</hi>. </p>
          <p>Convenarum comitum moneta, in <hi rend="italic">Arnaldensis</hi>. </p>
          <p>Conventus solemnes a regibus nostris celebrati magno cum apparatu, quando, ubi et qua de ratione habebantur, in <hi rend="italic">Curia</hi> 8. </p>
          <p>Cornix, cur avis S. Martini appelletur, in <hi rend="italic">Avis</hi>. </p>
          <p>Cornua ad domum alicujus affigere, injuriæ reputabatur, in <hi rend="italic">Cornu</hi> 8. </p>
          <p>Coronas aureas duas in thesauro S. Dionysii deponendas statuit S. Ludovicus, ut inde cum aliis indumentis et ornamentis regalibus pro coronandis regibus et reginis Franciæ assumerentur, in <hi rend="italic">Curia</hi> 8. </p>
          <p>Corpora in eodem tumulo ita ponebantur, ut alterum alteri non substerneretur, in <hi rend="italic">Bisomum</hi>. </p>
          <p>Corporale, quo in sacris utuntur, contra incendia deferre solebant ; quod tamen in ignem projici vetatur, in <hi rend="italic">Corporale</hi> et <hi rend="italic">Palla</hi> 1. </p>
          <p>Corpus Domini in altari consecrando, deficientibus sacris reliquiis, repositum, in <hi rend="italic">Corpus</hi>. </p>
          <p>Cortisianus Flandriæ, ex Curtriaca gente, cui pro insignibus tres cantherios miniatos in campo aureo adscribunt, in <hi rend="italic">Cortis</hi> 1. </p>
          <p>Corvi albi centum et totidem cygni nigri regi proponuntur exhibendi ab iis qui donationis chartam contradicere tentaverint, in <hi rend="italic">Charta</hi> 1. </p>
          <p>Coryleæ virgæ inter sacras supplicationes Mediolani deferebantur, in <hi rend="italic">Colurnus</hi>. </p>
          <p>Courtenaio (Isabellis de), vidua Guillelmi de Roigny, secundo nupsit fabro ferrario, nomine Henriet Eullet, apud Ferrarias in Vastinio, in <hi rend="italic">Ferro</hi> 2. </p>
          <p>Cros (Petrus de), Cardinalis Autissiodorensis nuncupatus, obiit an. 1352. in <hi rend="italic">Originale</hi> 2. </p>
          <p>Cruces varii coloris pro variis expeditionibus sacris assumtæ ; varia etiam earum in vestimentis positio, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Cruces erectæ inter Parisios et Sandionysium, ex usu in magnatum funeribus recepto, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Crucifixi imago celeberrima, quæ Lucæ in Italia et apud Ruguenses in Pontivo magno cum cultu asservatur, in <hi rend="italic">Vultus</hi>. </p>
          <p>Curati primarii vulgo <hi rend="italic">Curés primitifs</hi>, vocati <hi rend="italic">Abbates</hi>, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Curia Franciæ, Curia capitalis appellatur Parlamentum Parisiense, in <hi rend="italic">Curia</hi> 4, <hi rend="italic">Par</hi> et <hi rend="italic">Parlamentum</hi>. </p>
          <p>Curia Romana, vox cognita ante sæculum XII, in <hi rend="italic">Curia</hi> 7. </p>
          <p>Curia Subsidiorum ; ejus institutio et officium, in <hi rend="italic">Aidæ</hi>. </p>
          <p>Cyrillus Patriarcha Alexandrinus primus processiones instituisse dicitur, in <hi rend="italic">Statio</hi> 1.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">D</hi>
          </head>
          <p>Dandula, familia apud Venetos ; unde Canis appellatione donata, in <hi rend="italic">Caganus</hi>. </p>
          <p>Dani omnes uno eodemque die per regnum universum Angliæ occisi, in <hi rend="italic">Englescheria</hi>. </p>
          <p>Danorum aliarumque nationum Borealium in hostem debellatum crudelis usus, in <hi rend="italic">Aquila</hi>. </p>
          <p>Debitoribus mortuis sepulturam prohibebant creditores, in <hi rend="italic">Sepultura</hi>. <pb n="CCIII"/> <cb n="CCIIIa"/> </p>
          <p>Decani in quibusdam ecclesiis dignitatis suæ possessionem ineunt superpellicio induti, gladio cincti, pera instructi, calcaribus aureis pedes revincti, cum accipitre super pugno, in <hi rend="italic">Decanus</hi> 4. </p>
          <p>Decimarum ecclesiasticarum antiquitas et usus ; quando et cur laicis concessæ ; quæ dicantur Saladinæ, in <hi rend="italic">Decimæ</hi> et <hi rend="italic">Ecclesia</hi>. </p>
          <p>Decuriones primores Brixiæ, appellati Abbates, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Dedicationis ecclesiarum signum, crucis in ea erectio, in <hi rend="italic">Crux</hi>. Ejus peragendæ ritus, in <hi rend="italic">Dedicatio</hi> et <hi rend="italic">Encænia</hi>. </p>
          <p>Defunctorum pectori appositæ oblatæ, non, ut par est credere, consecratæ, in <hi rend="italic">Oblata</hi>. </p>
          <p>Defunctorum commemoratio, quæ nunc 2 Novembris fit, olim post natale Domini agebatur, in <hi rend="italic">Festum</hi> 1. </p>
          <p>Degradatio nobilium, qua ratione fiebat, in <hi rend="italic">Arma</hi> 3. </p>
          <p>Delphini nomen ad regis primogenitum, in ipsa Delphinatus cessione, non spectavit, in <hi rend="italic">Delphinus</hi>. </p>
          <p>Denarii Mali, quinam dicebantur, in <hi rend="italic">Malus-Cusus</hi>. </p>
          <p>Denarius Tertius appellabatur tertia mulctarum pars, quæ ad <hi rend="italic">Advocatos</hi> pertinebat, in <hi rend="italic">Advocati</hi>. </p>
          <p>Deponendi gradu suo episcopum, sacerdotem aut quemvis alium clericum ritus, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 1, et <hi rend="italic">Degradatio</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Desmans</hi>, familia Forojuliensis provinciæ ; unde nomen habet, in <hi rend="italic">Dienismannus</hi>. </p>
          <p>Diffidationum formulæ, in <hi rend="italic">Diffidare</hi>. </p>
          <p>Digiti Linguosi, quid hac voce significatur, in <hi rend="italic">Signum</hi> 9. </p>
          <p>Digitum vel manum, loco patenæ, ad missæ offertorium deosculandum olim præbebat sacerdos, in <hi rend="italic">Baisemain</hi>, et <hi rend="italic">Offerenda</hi>. </p>
          <p>Diemodis promontorium, unde Planca appellatum, in <hi rend="italic">Planca</hi>. </p>
          <p>Dispensatorum apud Anglos nobilissima gens, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Dispensator</hi>. </p>
          <p>Divinatio per schedulas vel per inspectionem sacrorum Librorum in electionibus episcoporum, tam apud Latinos quam apud Græcos, adhibita, in <hi rend="italic">Sors</hi> 2. </p>
          <p>Divortii ac renunciationis bonorum communioni ab uxore post mariti mortem, symbolum, clavium remissio, in <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Domaniorum regiorum alienationes, non tam ex jure quam ex consensu regum, prohibitæ : horum impignerationes introduxisse dicitur Carolus VIII, in <hi rend="italic">Domanium</hi>. </p>
          <p>Dominæ compellantur ex usu filiæ regum nostrorum, contra quem usum Franciscus II, Britanniæ dux, eodem titulo filias suas donat anno 1488, in <hi rend="italic">Domicellæ</hi> 1. </p>
          <p>Dominæ nobilium uxores a maritis suis et matres plebeiæ a filiis suis appellatæ, in <hi rend="italic">Domina</hi> 4. </p>
          <p>Dominica prima Adventus, quæ a Natali Domini remotior est, nunc appellatur, olim dicebatur quarta, in <hi rend="italic">Adventus</hi> 2. </p>
          <p>Dominica Quadragesimæ, a qua in Ecclesia Occidentali ante sæculum IX abstinentia exordium ducebat ; post, quatuor additi sunt dies, in <hi rend="italic">Carniprivium</hi>. </p>
          <p>Dominicani, unde dicti <hi rend="italic">Jacobitæ</hi>, in hac voce, num. 2. </p>
          <p>Dominici dies, Paschatis appellatione designati, in <hi rend="italic">Alba</hi> 3. </p>
          <p>Dominorum jus mutuo sumendi a subditis res ad victum necessarias, quale fuerit, in <hi rend="italic">Credentia</hi> 6. </p>
          <p>Domus Dei Parisiensis reliquias capellæ regiæ, in quatuor festis annualibus, quo rex ea celebraturus <cb n="CCIIIb"/> accedebat, deferre tenebatur ; reditus ei ob id assignatus, in <hi rend="italic">Capella</hi> 3. </p>
          <p>Domus reorum, ipsis jam pœna vel morte mulctatis, diruebantur apud Francos aliosque, dehinc fisco addictæ fuerunt, in <hi rend="italic">Condemnare</hi>, et <hi rend="italic">Hanot</hi>. </p>
          <p>Don, quando procerum nominibus præponi cœpit, in <hi rend="italic">En</hi>. </p>
          <p>Donationes quæ fiebant ecclesiis, quo solemniores essent, earum instrumenta super altaria ponebant, in <hi rend="italic">Altare</hi>. </p>
          <p>Dos de qua litigium erat, aut in foro ecclesiastico vel civili, pro mulierum libitu, ex regni consuetudine dijudicabatur, in <hi rend="italic">Dos</hi> 2. </p>
          <p>Duces cera rubra in sigillis suis utebantur, in <hi rend="italic">Sigillum</hi> 1.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">E</hi>
          </head>
          <p>Easterlingi, unde sic dicti, in <hi rend="italic">Adalingus</hi>. </p>
          <p>Eberhardus, Bambergensis episcopus, primus, quem sciam, se dixit episcopum <hi rend="italic">divina et apostolica miseratione</hi>, in <hi rend="italic">Dei gratia</hi>. </p>
          <p>Ecclesia fundos libere acquirebat ante introducta adventitia feudorum jura in mutationibus, modo a rege literas <hi rend="italic">emunitatis</hi> accepisset, in <hi rend="italic">Admortizatio</hi>. </p>
          <p>Ecclesia jus suum persequi poterat, etiam contra illos qui annum ætatis suæ 21 nondum erant assecuti ; quod laicis ex consuetudine non licebat, in <hi rend="italic">Ætas plena</hi>. </p>
          <p>Ecclesia censebatur polluta seminis effusione, in <hi rend="italic">Reconciliari</hi>.</p>
          <p>Ecclesiæ consecrandæ ritus. Sine licentia regis aut domini terræ consecrari non debet, in <hi rend="italic">Dedicatio</hi>. </p>
          <p>Ecclesiæ parochiales vocatæ Abbatiæ et Abbatiolæ, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Ecclesiæ episcopales, abbatialesve inter bona laicorum ita censitæ, ut ab iis, veluti propria, etiam mulieribus, concederentur, in <hi rend="italic">Ecclesia</hi>. </p>
          <p>Ecclesiæ bonorum invasores, direptores et vastatores, quo ritu anathemate percussi, imprecandi in eos formulæ, in <hi rend="italic">Abominatio</hi> 3, <hi rend="italic">Clamor</hi> 2, et <hi rend="italic">Reliquiæ</hi> 1. </p>
          <p>Ecclesiam non licet episcopo consecrare, nisi sufficienter dotatam, in <hi rend="italic">Dos</hi> 4. </p>
          <p>Ecclesiam ingredientes gladium deponebant, in <hi rend="italic">Gladius</hi> 4. </p>
          <p>Ecclesiam ingredi mulieribus, nisi velatis, non licebat, in <hi rend="italic">Dominicalis</hi>. </p>
          <p>Ecclesiarum asyla et immunitates, in <hi rend="italic">Dextri</hi>, et <hi rend="italic">Pax</hi>. </p>
          <p>Ecclesiarum territorium consecrandi singularis ritus apud Anglos, in <hi rend="italic">Evangelium</hi>. </p>
          <p>Ecclesiarum regalia seu majora dominia apud Gallos et Anglos, Baroniæ appellantur, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Ecclesiarum tuitio et custodia ad regem et barones pertinet, in <hi rend="italic">Warda</hi>. </p>
          <p>Ecclesiasticæ jurisdictionis violatores, quomodo mulctati, in <hi rend="italic">Jurisdictio</hi>. </p>
          <p>Ecclesiis, non earum episcopis, concessum jus cudendæ monetæ, in <hi rend="italic">Moneta</hi>. </p>
          <p>Eginhardi cum Carolo Magno cognationis gradus, in <hi rend="italic">Neptitas</hi>. </p>
          <p>Energumenos cognoscendi atque a dæmone liberandi ritus, in <hi rend="italic">Obsessus</hi>. </p>
          <p>Enses regii peculiari interdum nomine donati, in <hi rend="italic">Curtana</hi> 1. <pb n="CCIV"/> <cb n="CCIVa"/> </p>
          <p>Ensis solemni ritu a Romano pontifice benedictus alicui principi regive datur aut transmittitur, in <hi rend="italic">Benedictio</hi>.</p>
          <p>Ephippii nulla fere occurrit memoria ante Valentinianum imperatorem : iis uti turpe erat apud Suevos, in <hi rend="italic">Sella</hi> 2. </p>
          <p>Epiphaniæ festum Armenis dicitur <hi rend="italic">Baptisterium</hi>, in hac voce. Eo die reges nostri aurum, thus et mirrham ad altare offerre solebant, in <hi rend="italic">Offerre</hi>. </p>
          <p>Episcopi electionem, inconsulto principe, inire fas non erat, et, si facta esset electio, regius requirebatur assensus, in <hi rend="italic">Preces</hi> 3. </p>
          <p>Episcopi ex consilio et assensu advocati ecclesiæ eligebantur, in <hi rend="italic">Advocati</hi>. </p>
          <p>Episcopi electi quæ futura esset episcopatus administratio, per inspectionem sacrorum Librorum, præcipue Evangeliorum, olim inquirebatur, in <hi rend="italic">Sors</hi> 2. </p>
          <p>Episcopi, cur diebus Dominicis ordinentur, in <hi rend="italic">Ordo</hi> 3. </p>
          <p>Episcopi, Patriarchæ et Metropolitani recens creati, per epistolas ad Romanum pontificem fidei suæ doctrinam profitebantur, in <hi rend="italic">Synodica</hi>. </p>
          <p>Episcopi fidelitatem regi, non homagium præstant, et qua de causa, in <hi rend="italic">Fidelitas</hi>. </p>
          <p>Episcopi prædia in manum mortuam transferre possunt, modo id <hi rend="italic">caritative</hi> et absque pecunia fiat, in <hi rend="italic">Admortizatio</hi>. </p>
          <p>Episcopi vetantur in monasteriis ordinationes facere, nisi ab abbatibus fuerint requisiti, in <hi rend="italic">Cathedra</hi>. </p>
          <p>Episcopi, Baronum nomenclatura donati, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Episcopi appellati Domini, non addita dignitatis denominatione, in <hi rend="italic">Dominus</hi> 3. Domini titulo una cum summo Pontifice donantur, in <hi rend="italic">Domnus</hi>. </p>
          <p>Episcopi se presbyteros inscribunt, etiam in sequioribus sæculis, in <hi rend="italic">Presbyter</hi>. </p>
          <p>Episcopi et Abbates eundi in exercitum obligationi, nisi speciali privilegio ab ea exemti essent, obnoxii ex regalibus, in <hi rend="italic">Hostis</hi> 2. </p>
          <p>Episcopi in partibus Infidelium quando instituti, in <hi rend="italic">Episcopi</hi>. </p>
          <p>Episcopo non licet in aliena diœcesi oratorium aut ecclesiam consecrare, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Episcoporum jus in testamenta, quo primum ad pia opera utebantur, dehinc aliqui eo abusi sunt, in <hi rend="italic">Testatio</hi>. </p>
          <p>Episcoporum degradatio baculi episcopalis fractione fiebat, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 1. </p>
          <p>Episcopus qui solemnem missam celebravit, primates ex clero qui ei ad altare inservierunt, convivio excipere solet ; unde hic usus, in <hi rend="italic">Nomenclator</hi>. </p>
          <p>Episcopus, alterius episcopi Capellanus et Vicarius inscribitur, in <hi rend="italic">Episcopus</hi>. </p>
          <p>Episcopus Innocentium, in <hi rend="italic">Kalendæ</hi>. </p>
          <p>Epistolæ amatoriæ, unde <hi rend="italic">Poulets</hi> nuncupatæ, in <hi rend="italic">Polyptychum</hi>. </p>
          <p>Equos in mortuorum exsequiis offerendi ritus, in <hi rend="italic">Heriotum</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Escorcheurs</hi> ; unde sic appellatæ quædam apud nos militum turmæ, in <hi rend="italic">Estorchera</hi> et <hi rend="italic">Scoriarii</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Estrée</hi> (Domini d'), senescalli comitum Bononiensium, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Eubœenses seu Nigriponti domini sese inscribebant Duces Agiopelagi, in <hi rend="italic">Agiopelagus</hi>. </p>
          <p>Eucharistia, quæ nunc in os fidelium inseritur, hanc olim de manu sacerdotis manu sua accipiebant, in <hi rend="italic">Pars</hi>. Purgatio per <hi rend="italic">Eucharistiam</hi> clericis et laicis communis, in <hi rend="italic">Eucharistia</hi>. <cb n="CCIVb"/> </p>
          <p>Eudo, dux Franciæ, seu potius Aquitaniæ, filiam suam Munuzæ, ex Maurorum gente, in uxorem dat, in <hi rend="italic">Austria</hi> 1. </p>
          <p>Examen ad crucem, qua ratione fieri solitum, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Excæcatio, pœna in reos decreta apud veteres et recentiores. Excæcandi modus per ferrum candens, aut pelvim ferream vel æneam, aut alia ratione, quam antiquus, in <hi rend="italic">Abacinare</hi> et <hi rend="italic">Plebotomare</hi>. </p>
          <p>Excommunicati, ut Ecclesiæ satisfacerent, variis modis, etiam a judicibus laicis, cogebantur, in <hi rend="italic">Excommunicatio</hi>.</p>
          <p><hi rend="italic">Excommunicatio</hi> jurene an injuria ab archiepiscopo lata fuerit, judicant diaconi vel presbyteri, in hac voce. </p>
          <p>Excommunicatione interveniente, duellum statutum differebatur ; neque idcirco causa cadebat excommunicatus, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Excommunicatorum corpora ubivis sepelire, præsertim in sepulcris lapideis vetitum : eorum cadavera, nisi mortui absolverentur, indissolubili compage perdurare creditum, in <hi rend="italic">Imblocatus</hi>. Ritus absolvendi excommunicatos post mortem, in <hi rend="italic">Absolutio</hi> 1, et <hi rend="italic">Cumba</hi> 4. </p>
          <p>Excubiæ fiebant in ecclesia Parisiensi ab officiariis episcopi in festo Assumptionis B. M., in <hi rend="italic">Circa</hi> 3. </p>
          <p>Exemptionum a jurisdictione episcopali abusus, in <hi rend="italic">Monasteria</hi>. </p>
          <p>Expositi infantes illius erant qui eos colligebat : sale intra pueriles fascias deposito, innuebant ipsos baptismum non suscepisse, in <hi rend="italic">Collectus</hi> et <hi rend="italic">Sal</hi>. </p>
          <p>Exsequiæ solemnes celebratæ pro homine qui iis vivus intererat, in <hi rend="italic">Funeralia</hi> 1. </p>
          <p>Exsequiarum agendarum ratio et modus, in <hi rend="italic">Heriotum</hi>. </p>
          <p>Extremam-Unctionem administrandi varii ritus. Vulgi circa illud sacramentum opiniones, in <hi rend="italic">Extrema-Unctio</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">F</hi>
          </head>
          <p>Femina primum suspendio damnata anno 1414. in <hi rend="italic">Fossa</hi> 1. </p>
          <p>Feneratorum vivorum et mortuorum pœna, in <hi rend="italic">Usurarii</hi>. </p>
          <p>Fenestris ædium eorum qui in hastiludiis decertaturi erant, insignia armorum aptabantur ; qua de causa, in <hi rend="italic">Fenestragium</hi>. </p>
          <p>Fenestris amicæ astare, et ibi nocturnos concentus facere, antiquus amantium mos, in <hi rend="italic">Fenestrare</hi> et <hi rend="italic">Matinata</hi>. </p>
          <p>Festa anni præcipua, Paschatis vocabulo nominabantur, in <hi rend="italic">Alba</hi> 3. </p>
          <p>Festus dies in honorem Bacchi institutus a Romanis VIII kal. Dec. ; quare dictus <hi rend="italic">Bruma</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Feudalia servitia, plurima dominorum utilitati, quædam honori tantum, nonnulla risui aut ipsorum oblectamento conducebant, in <hi rend="italic">Servitium</hi>. </p>
          <p>Feudalis domini jus in bona subditorum defunctorum, in <hi rend="italic">Abbadia</hi> 1. </p>
          <p>Feudum Commendare, quid significet, in <hi rend="italic">Commenda</hi> 3. </p>
          <p>Fides altare complectendo asserebatur, in <hi rend="italic">Altare</hi>. </p>
          <p>Filiorum in patres reverentia, cum ad eos accedebant, in <hi rend="italic">Salutatoriæ epistolæ</hi>. </p>
          <p>Filius adoptivus, qui nunc Filiolus, cui in signum veluti adoptionis legitimæ munus aliquod a patrino conferebatur, in <hi rend="italic">Adoptari</hi> et <hi rend="italic">Filiolus</hi>. <pb n="CCV"/> <cb n="CCVa"/> </p>
          <p>Flagellationis cum virgis usus apud monachos in <hi rend="italic">Disciplina</hi>, et <hi rend="italic">Scopæ</hi>. </p>
          <p>Flandriæ comitatus, Monarchiæ titulo insignitus, in <hi rend="italic">Monarches</hi>. </p>
          <p>Flavius Gioia, civis Amalphitanus, auctor Pyxidis Nauticæ, secundum quosdam ; alii id acceptum </p>
          <p>Francis referunt, in <hi rend="italic">Pyxis</hi>. </p>
          <p>Forcalcariensis Oppidi etymon, quasi Furnum calcarium, in <hi rend="italic">Calx</hi>. </p>
          <p>Fori ecclesiastici usurpationes, in <hi rend="italic">Curia Christianitatis</hi>.</p>
          <p>Franci ob capillorum colorem nuncupati <hi rend="italic">Flavi</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Franci milites armati incedebant, in <hi rend="italic">Arma</hi> 1. </p>
          <p><hi rend="italic">Francigenæ</hi> qui dicantur Anglis, Belgis, Germanis et Italis, in hac voce. </p>
          <p>Francis antiquus est baltheorum alborum usus, in <hi rend="italic">Escharpia</hi>. </p>
          <p>Franciscanorum domus prope Andegavum, unde <hi rend="italic">Baumette</hi> appellata, in <hi rend="italic">Balma</hi> 1. </p>
          <p>Francisci (S.) nomine consecratum altare anno 32 post ejus mortem a S. Ludovico, rege Francorum. Ejusdem appellationis origo, in <hi rend="italic">Franciscus</hi> 2. </p>
          <p>Francisci Borbonii, San-Paulani comitis, dicterium in ducem Guisium, in <hi rend="italic">Princeps</hi>. </p>
          <p>Francofurtum, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Forda</hi>. </p>
          <p>Francorum imperium, quam late olim sese diffudit, in <hi rend="italic">Francia</hi>. </p>
          <p>Francorum mores, in <hi rend="italic">Franci</hi> 2. </p>
          <p>Francorum varia armorum genera extremis sæculis, in <hi rend="italic">Armatura</hi> 2 et <hi rend="italic">Spatha</hi> 1. </p>
          <p>Francorum ratio annos computandi, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Francorum reges inscribuntur Abbates S. Aniani Aurel. S. Hilarii Pictav., S. Martini Turon., S. Mauri Fossat. et ad Ligerim, S. Victoris Paris., in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Francorum reges dicuntur Advocati ecclesiæ Romanæ, in <hi rend="italic">Advocati</hi>. </p>
          <p>Francorum reges Basilei appellatione donati, quam iis postmodum invidere imperatores CP., in <hi rend="italic">Basileus</hi>. </p>
          <p>Francorum reges cur appellati <hi rend="italic">Philippi</hi>, in hac voce, num 2. </p>
          <p>Francorum reges semel per seipsos, seu personaliter, jurant, quando scilicet inaugurantur et coronantur ; in cæteris vero occasionibus, in quibus solemniter quidpiam subditis pollicentur, id <hi rend="italic">verbo regio</hi> firmant, in <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p>
          <p>Francorum regum coronatio, Benedictio nuncupata, in <hi rend="italic">Benedictio</hi>. In ea porrigebatur illis palma, una cum sceptro, in victoriæ adprecationem, in <hi rend="italic">Palma</hi> 1. </p>
          <p>Francorum reges quotannis a proceribus et subditis dona et xenia accipiebant, a quibus ne quidem monasteria eximebantur, in <hi rend="italic">Campus</hi> 9, et <hi rend="italic">Donum</hi> 2. </p>
          <p>Francorum regum, primi et secundi stemmatis, vestitus ornatusque explicantur ex tabellis Lotharii et Caroli Calvi imperatorum, in <hi rend="italic">Armigeri</hi>. Vide præterea in <hi rend="italic">Capilli</hi> et <hi rend="italic">Criniti</hi>. </p>
          <p>Francorum regum prærogativæ in rebus spiritualibus a Romanis pontificibus iis concessæ, in <hi rend="italic">Privilegium</hi> 2. Ea præsertim notatu digna qua iis indultum est, ut ipsorum eleemosynæ loco sint restitutionis, in <hi rend="italic">Eleemosyna</hi> 1. </p>
          <p>Francorum regibus Catholici nomen prius inditum quam Hispanicis, quibus primum ab Alexandro VI PP. concessum est, in <hi rend="italic">Catholicus</hi> 1. Quando vero Christianissimi titulus iis peculiari jure attributus, in <hi rend="italic">Christianitas</hi>. <cb n="CCVb"/> </p>
          <p>Francorum regum ministri, aut quivis ex familia regia, non debent, inconsulto rege vel ejus senescallo, excommunicari, in <hi rend="italic">Excommunicatio</hi>. </p>
          <p>Francorum reges nulli subdito homagium faciunt ; sed aut vassallum, qui illud suo loco præstet, exhibent, aut de homagii compensatione paciscuntur, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Francorum regis filius clientis professionem præstat episcopo Pariensi, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Fraxineti castri, quod tenuerunt Sarraceni Afri, Marrones appellati, situs, in <hi rend="italic">Marrones</hi>. </p>
          <p>Frugalitas mensarum etiam regiarum, in <hi rend="italic">Frugalitas</hi> 1. </p>
          <p>Fulco, comes Andegavensis, unde cognominatus <hi rend="italic">Rechinus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Fumo caponis census persolutus, in <hi rend="italic">Census</hi>. </p>
          <p>Fundatores ecclesiæ vel monasterii qui fuerint dicti, in <hi rend="italic">Fundare</hi>. </p>
          <p>Funus, qua ratione olim curabant, in <hi rend="italic">Bardicatio</hi>. </p>
          <p>Furta domestica severius punita, in <hi rend="italic">Latro</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">G</hi>
          </head>
          <p>Galatæ, quare Buccellarii dicti, in <hi rend="italic">Buccellarius</hi>. </p>
          <p>Galli veteres Circium ventum pro Deo habebant, in <hi rend="italic">Circius</hi>. </p>
          <p>Galli ab Anglis non videntur accepisse usum balistarum, in <hi rend="italic">Balista</hi>. </p>
          <p>Galli appellatio olim male accepta, in <hi rend="italic">Gallinatus</hi>. </p>
          <p>Gallicanæ urbanitatis usus, in <hi rend="italic">Carreria</hi> 1, et <hi rend="italic">Pes</hi>. </p>
          <p>Galliciæ et Legionis reges Maurorum regibus, tributi vice, quotannis mittebant 100 puellas, 50 nobiles et 50 plebeïas, in <hi rend="italic">Burdatio</hi>. </p>
          <p>Gallina Indica, unde sic appellata, in <hi rend="italic">Africana</hi>. </p>
          <p>Gallorum veterum aliarumque nationum in arbores et lucos religio, in <hi rend="italic">Arbor</hi> 1. </p>
          <p>Gallus gallinaceus, cur in summitate campanariorum imponitur, in <hi rend="italic">Campana</hi> 2. </p>
          <p>Gaufridus II, dominus Pruliaci, a quo comitum Vindocinensium series profluxit, institutor <hi rend="italic">Torneamentorum :</hi> eorum leges et instituta, in <hi rend="italic">Torneamentum</hi>. </p>
          <p>Gauzlini, archiepiscopi Bituricensis, dies obitus asseritur, in <hi rend="italic">Fenestra</hi> 4. </p>
          <p>Gelasius PP. potius emendator quam auctor Sacramentarii, quod sub ejus nomine fertur, in <hi rend="italic">Sacramentum</hi>.</p>
          <p>Genuenses in vibrandis jaculis maxime industrii, in <hi rend="italic">Dardus</hi>. </p>
          <p>Genuensium legatus apud imperatores CP. titulo Potestatis donatur, ut et alias Venetorum, qui nunc Bajulus dicitur, in <hi rend="italic">Potestas</hi>. </p>
          <p>Germanorum annos computandi ratio, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Gibelinorum et Guelforum factionum origo et appellationis ratio, in <hi rend="italic">Gibelini</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Gismans</hi>, Forojuliensis provinciæ familia, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Dienismannus</hi>. </p>
          <p>Gladium per mucronem tenere, signum deditionis, in <hi rend="italic">Gladius</hi> 4. </p>
          <p>Gladius qui in regum Angliæ coronatione præfertur, quare cuspide acieque retusus, in <hi rend="italic">Curtana</hi> 1. </p>
          <p>Gloria in excelsis Deo, quis illius auctor ; quando in usu esse cœpit ; ad Matutinas decantatum, in <hi rend="italic">Hymnus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Goffridi</hi> vel Geofridi nomen ridicula acceptione usurpatum, in hac voce. <pb n="CCVI"/> <cb n="CCVIa"/> </p>
          <p>Goffridus, comes Andegavensis, unde cognominatus Grisagonella, in <hi rend="italic">Gunna</hi> 1. </p>
          <p>Golain (Joannes), theologiæ professor, ordinis B. Mariæ de Carmelo, plurium variorumque librorum et actorum interpretationibus celebris, in <hi rend="italic">Translator</hi>. </p>
          <p>Gothorum reliquiæ putantur <hi rend="italic">Cagoti</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Goulettæ Africanæ etymon et notio, in <hi rend="italic">Colax</hi>. </p>
          <p>Gradus cognationis et affinitatis intra quos matrimonium contrahi vetant canones, et agnatio computatur, in <hi rend="italic">Generatio</hi>. </p>
          <p>Græci Byzantini, et præsertim ipsi Augusti, cum ex Latinorum gente uxores sibi adsciscerent, earum nomina mutabant : hinc Agnes, Ludovici VII filia, Alexii Comneni uxor, Anna nominata est. Hujus moris ratio, in <hi rend="italic">Nomen</hi>. </p>
          <p>Græcorum annos computandi modus, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Granaria salis instituit Philippus VI, rex Francorum, in <hi rend="italic">Gablum</hi>. </p>
          <p>Grandimontensium conversorum insolentia, in <hi rend="italic">Barbatus</hi> 1. </p>
          <p>Grangia, quæ Parisiis vulgo perperam <hi rend="italic">Batelliere</hi> dicitur, unde nomen habet, in <hi rend="italic">Batailliatus</hi>. </p>
          <p>Gregorius Magnus (S.) artem sutoriam exercuisse dicitur, in <hi rend="italic">Feriæ</hi> 2. Sacramentarium, quod illi adscribitur, sitne genuinus hujus pontificis fœtus, jure vocatur in dubium, in <hi rend="italic">Sacramentum</hi>. </p>
          <p>Grimaldæ gentis mentio fit, in <hi rend="italic">Marrones</hi>. </p>
          <p>Grohan, nomen castri prope Andegavum, a Cæsare, ut fertur, exstructi, in <hi rend="italic">Groa</hi> 2. </p>
          <p>Gronaw in agro Brunsvicensi, Groningæ in Frisia, et Gruningæ in episcopatu Halberstadensi, nominis origo, in <hi rend="italic">Gronnosus</hi>, sub <hi rend="italic">Gronna</hi>. </p>
          <p>Gubernatorum provinciarum apud nos munus, in <hi rend="italic">Lociservator</hi>. Cum primum commissam sibi adibant provinciam carceribus detentos liberabant, in <hi rend="italic">Adventus jocundus</hi>. </p>
          <p>Guesclinus militarium turmas, quæ Franciam devastabant, in Castiliam traduxit, in <hi rend="italic">Compagnia</hi>. </p>
          <p>Guido Aretinus diagrammatis musici auctor, in <hi rend="italic">Gama</hi>. </p>
          <p>Guido de Levis, titulo Marescalli fidei a vulgo donatus, quod pro fide catholica contra Albigenses militaret, in <hi rend="italic">Marescalcus</hi>. </p>
          <p>Guillelminæ mulieris famosissimæ errores et deliramenta, in <hi rend="italic">Guillelminæ sectarii</hi>. </p>
          <p>Guillelmus, Rogerii, regis Siciliæ filius, cognomine <hi rend="italic">Mal-Guillelmus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Guillelmus abbas Fiscamnensis, ob decorem cognominatus <hi rend="italic">Puella</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Gundibaldus quidam e Græcia profectus, Chlotarii regis se filium mentitur, in <hi rend="italic">Ballomer</hi>. </p>
          <p>Guntrannus rex Chundonem, cubicularium suum, qui bubalum venando in Vosago occiderat, capite damnavit, in <hi rend="italic">Foresta</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">H</hi>
          </head>
          <p>Halberstadiensis pœnitens publicus, in <hi rend="italic">Adam</hi>. </p>
          <p>Halex. Hac voce tres pisciculorum, qui sale condiuntur, species indicantur, in <hi rend="italic">Alecium</hi>. </p>
          <p>Hallis pia societas, unde hujus sodales Fratres Kalendarum nuncupati, in <hi rend="italic">Frater</hi>. </p>
          <p>Hannonia, nomine Lotharingiæ aliquando appellata, in <hi rend="italic">Sigillum</hi> 1. <cb n="CCVIb"/> </p>
          <p>Hastiludia octavo ineunte sæculo obtinuerunt, in <hi rend="italic">Nundinæ</hi>. Tirones qui in iis probe se non gesserant, baculis excipiebantur, in <hi rend="italic">Baculare</hi>. </p>
          <p>Heliæ prophetæ qualis fuerit habitus ex Carmelitis, in <hi rend="italic">Barrati</hi>. </p>
          <p>Henricus I, rex Francorum, Victoriosissimi titulo insignitus, in <hi rend="italic">Victoriosus</hi>. </p>
          <p>Henricus, comes Campaniæ, cognomento <hi rend="italic">Largus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Hiberni, Scotorum appellatione sæpius designati, in <hi rend="italic">Erigena</hi> et <hi rend="italic">Scoti</hi>. </p>
          <p>Hibernorum illustrium cognominibus vox Map alias, hodie Mac vel O, præponi solet ; hujus significatio, in <hi rend="italic">Mepe</hi> et <hi rend="italic">O</hi>. </p>
          <p>Histricis ordo equester a Carolo Aurelianensi et Vadensi duce institutus, in <hi rend="italic">Camelaucum</hi>. </p>
          <p>Hollandiæ comites, appellati Tutores, in <hi rend="italic">Tutor</hi> 2. </p>
          <p>Homagiorum variæ conditiones et ceremoniæ, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Homagium, quod domino flexis genibus præstari debet, ipsius procuratori stando exhibetur, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Homagium pro officiis et dignitatibus ecclesiasticis aliquando episcopis præstitum, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Homicida olim apud Benearnenses et Bigorritanos vivus sub cadavere illius quem occiderat sepeliebatur, in <hi rend="italic">Sepeliri</hi>. </p>
          <p>Homicidii pœna in bestias quæ hominem interfecerant solemni judicio ad hanc fere usque ætatem decreta, in <hi rend="italic">Homicidium</hi> 1. </p>
          <p>Honesta Barba appellatus Balduinus IV, comes Flandriæ, in <hi rend="italic">Barba</hi>. </p>
          <p>Horologii quod rotis, ponderibus, libraminibus ac campanulis constat, quis inventor, in <hi rend="italic">Horologium</hi> 2. </p>
          <p>Hospitale S. Gervasii ptisanam infirmis subministrare debet, in <hi rend="italic">Tisana</hi>. </p>
          <p>Hospitalitatis reliquiæ, in <hi rend="italic">Manducare</hi> 1. </p>
          <p>Hospitandi juris in ecclesiarum et monasteriorum domibus aut prædiis, quantum reges studiosi, tantum, quando ab eo immunes erant ecclesiastici, id præstare tenacius recusabant, in <hi rend="italic">Gistum</hi>. </p>
          <p>Hostiæ sacræ apud Divionem et Parisios celebres, in <hi rend="italic">Hostia</hi> 1. </p>
          <p>Hugonis nomen pro stolido et inepto acceptum, in <hi rend="italic">Hugo</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">I</hi>
          </head>
          <p>Jacobus, idem alias nostratibus atque rusticus et stolidus. Factionis olim celeberrimæ, sub eadem appellatione, dux et auctores, in <hi rend="italic">Jaquei</hi>. </p>
          <p>Jejunium duplex, in quo positum : quinam illud observaverint et quam ob causam, in <hi rend="italic">Superpositio</hi> 3. </p>
          <p>Ignes accensi in vigilia nativitatis S. Joannis Bapt. unde ortum habent, in <hi rend="italic">Nedfri</hi>. </p>
          <p>Ignis sacri morbus, quantum olim in Gallia invaluerit, in <hi rend="italic">Ardentes</hi>. </p>
          <p>Immaculatæ Conceptionis adversarius super nates publice vapulat, in <hi rend="italic">Antiphona</hi> 1. </p>
          <p>Immersio trina in baptismo usum obtinuit usque ad nostra fere tempora, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Imperator coronatus jus habet in omnibus cathedralibus ecclesiis atque etiam monasteriis per totam Germaniam unum canonicum vel monachum pro arbitrio nominandi, in <hi rend="italic">Preces</hi> 3. <pb n="CCVII"/> <cb n="CCVIIa"/> </p>
          <p>Imperatores in ambone ecclesiæ coronabantur, in <hi rend="italic">Ambo</hi>. In cujus ceremoniæ Missa diaconorum vestibus induti Evangelium cantabant, in <hi rend="italic">Evangelium</hi>. Triplici corona donantur imperatores Germanici, in <hi rend="italic">Corona</hi>. </p>
          <p>Imperatores Occidentales, titulo Advocati Ecclesiæ Romanæ inscribuntur, in <hi rend="italic">Advocati</hi>. </p>
          <p>Imperatores, quinam ex principibus compellati, in <hi rend="italic">Imperator</hi>. </p>
          <p>Imperatorum imagines vel statuæ, quæ in provincias mittebantur, quomodo a populis exceptæ, in <hi rend="italic">Lauratum</hi>.</p>
          <p>Incendium avertere putabant veteres in ostio domus quædam verba inscribendo, in <hi rend="italic">Arse verse</hi>. </p>
          <p>Induciæ juridicæ per noctes, non per dies, dinumerabantur, in <hi rend="italic">Collocare</hi>. </p>
          <p>Infans in utero materno adhuc existens baptisari potest, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Inferni porta Parisiis, olim dicta de Ferto, dehinc S. Michaelis, qua de causa, in <hi rend="italic">Fertum</hi> 4. </p>
          <p>Innocentium cœmeterium jussu Philippi Aug. muris cinctum, et qua occasione, in <hi rend="italic">Cœmeterium</hi>. </p>
          <p>Innuptorum erga nuptos alias reverentia, in <hi rend="italic">Dimentiri</hi>. </p>
          <p>Inquisitionis nomen tum primum in Gallia auditum est cum Valdensium hæresis eam inficere incœpit : contra Lutheranos et Calvinistas etiam instituit Franciscus I ; quibusnam id officii commissum fuit ; eorum usurpata jura nan semel coercita, in <hi rend="italic">Inquisitores</hi>.</p>
          <p>Insignia inusitata, aut etiam aliena, nonnumquam in præliis deferebant exercitus duces, in <hi rend="italic">Cognitiones</hi>. </p>
          <p>Insulensis societatis celeberrimæ, sub nomine <hi rend="italic">de l'Espinette</hi>, institutio, statuta et abrogatio, in <hi rend="italic">Spinetum</hi>.</p>
          <p>Interpunctiones in scriptione, quando certis regulis circumscriptæ, in <hi rend="italic">Punctare</hi> 1. </p>
          <p>Introducendis ad imperatorem hominibus præfecti, eorum officia, in <hi rend="italic">Admissionales</hi>. </p>
          <p>Joannes XIX, PP., cognominatus <hi rend="italic">Phasianus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Joannes Boucicaut, auctor ordinis militaris, pudori fortunisque nobilium feminarum tuendis potissimum instituti, in <hi rend="italic">Pulchræ</hi>. </p>
          <p>Joannes Presbyter, quis fuerit, ejusdem epistola ad Emanuelem imperatorem, in <hi rend="italic">Presbyter</hi>. </p>
          <p>Joannis nomen, diu est quod apud nostrates male audit, in <hi rend="italic">Joannes</hi>. </p>
          <p>Joinvillæ domini, an jure hæreditario senescalli comitum Campaniæ, dubium est, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Italorum annos computandi ratio, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Itineraria spatia lapidibus Gallos distinxisse ante Romanorum invasionem probabile est, in <hi rend="italic">Leuca</hi> 1. </p>
          <p>Itinerum quæ a nostris <hi rend="italic">Chemins de Brunehaut</hi> appellantur, unde nomen, in <hi rend="italic">Via</hi> 1. </p>
          <p><hi rend="italic">Jubilæi</hi> nomine, quid apud religiosos intelligatur, in hac voce. </p>
          <p>Judæi, Galli castrati ob circumcisionem appellati, in <hi rend="italic">Capus</hi> 2. </p>
          <p>Judæorum annos computandi ratio, in <hi rend="italic">Annus</hi>. Eorumdem apud Armoricos aliosve conditio, in <hi rend="italic">Cagoti, Colaphus</hi>, et <hi rend="italic">Judæi</hi>. </p>
          <p>Judex a cujus sententia appellabatur, si ex odio vel lucro judicasse appellans criminaretur, cum illo duellum inire tenebatur, in <hi rend="italic">Appellatio</hi> 1, et <hi rend="italic">Falsare</hi> 4. </p>
          <p>Jurare per Canem ad initum fœdus firmandum ; quod <cb n="CCVIIb"/> ruptum esse mittendo etiam canem significabant, in <hi rend="italic">Canis</hi>. </p>
          <p>Jus quod ecclesiæ debetur, cum quis decedit, a nonnullis parochis exigebatur ab iis qui vitam monasticam amplectebantur, ut qui in sæculo haberentur pro mortuis, in <hi rend="italic">Mortuarium</hi> 1. </p>
          <p>Jus Applicationis, quid apud Romanos sonabat, in <hi rend="italic">Commendatus</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">L</hi>
          </head>
          <p>Lac, loco aquæ, adhibitum in Hibernia ad baptisandos divitum et magnatum infantes, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Laici ægrotis sacram Eucharistiam deferebant, cum parochus aut presbyter infirmus vel absens erat, in <hi rend="italic">Eucharistia</hi>. </p>
          <p>Laicus, imminente mortis periculo, alterius confessionem audiebat, quam dehinc referebat ad sacerdotem, a quo injunctam pœnitentiam pro defuncto peragere tenebatur, in <hi rend="italic">Confessio</hi> 3. </p>
          <p><hi rend="italic">Lampreda</hi> in ecclesia Carnotensi quid sit, in hac voce. </p>
          <p>Lancea qua perforatum est latus Christi, ubinam exstat, in <hi rend="italic">Lancea</hi>. </p>
          <p>Lapides cæruli, vulgo <hi rend="italic">ardoises</hi>, veteribus incogniti, in <hi rend="italic">Ardesia</hi>. </p>
          <p>Lapilli jactu opus inchoatum prohibebatur, in <hi rend="italic">Nuntiatio</hi>.</p>
          <p>Larvæ prolixioribus barbis et formæ insolentis instructæ, in <hi rend="italic">Barbator</hi>. </p>
          <p>Laternarum cornearum usus antiquissimus : militarium vero inventor Manuel Comnenus imperator, in <hi rend="italic">Laterna</hi>. </p>
          <p>Latronis pœna insolens, in <hi rend="italic">Latro</hi>. </p>
          <p>Laus perennis a Græcisne an a Latinis instituta, ejusque ritus, in <hi rend="italic">Acoemeti</hi>. </p>
          <p>Lecto, loco sedis, cum abbatissa S. Petri, quam annulo donabat, desponsantis ad instar, accumbebat Pistorii episcopus, in solemni ejus in urbem ingressu, in <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Lecto decumbentes, qui certo die in anno inveniuntur, pignore in compotationem insumendo multati, in <hi rend="italic">Pentecoste</hi> et <hi rend="italic">Prisio</hi> 3. </p>
          <p>Lectos plumeos Anglis interdixit Henricus V, rex Angliæ ; cui et animus erat, si regnum Franciæ obtinuisset, vini usum Francis auferre, in <hi rend="italic">Plumacium</hi>.</p>
          <p>Legati apostolicæ sedis crucem præferunt ex concessione Romanorum pontificum jam a sæculo nono, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Legionarii Galli, cur Alaudæ vocati a Cicerone, in <hi rend="italic">Alauda</hi>. </p>
          <p>Legitimandi filios natos ante matrimonium modus ; ipsos scilicet inter nuptiarum sacra solemnia cum patre et matre pallio cooperiendo ; unde hic ritus, in <hi rend="italic">Pallium</hi> 1. et <hi rend="italic">Mantellatus</hi>. </p>
          <p>Legitimatio ab Anglis admissa, quantum ad gradus ecclesiasticos ; repudiata quoad successionem in bona paterna. Singulare legitimationis apud nostros exemplum, in <hi rend="italic">Legitimare</hi>. </p>
          <p>Lemovicensium comitum moneta, in <hi rend="italic">Barbarini</hi>. </p>
          <p>Lenæ et meretrices Abbatissæ nuncupatæ, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. Earumdem pœna, in <hi rend="italic">Capilli</hi> et <hi rend="italic">Maquerella</hi>. </p>
          <p>Lenonum pœna, in <hi rend="italic">Accabussare</hi>. </p>
          <p>Leo IV. PP. auctor <hi rend="italic">Commendarum</hi> dicitur, in <hi rend="italic">Commenda</hi> 3. <pb n="CCVIII"/> <cb n="CCVIIIa"/> </p>
          <p>Leomaniæ vicecomitum moneta, in <hi rend="italic">Arnaldensis</hi>. </p>
          <p>Lepræ morbo infecti, ab hominum consuetudine multis cum ceremoniis ecclesiasticis segregabantur, in Leprosi. </p>
          <p>Lepræ curandæ remedium, in <hi rend="italic">Miselli</hi>. </p>
          <p>Liardus, monetæ minutioris species, unde dicta, in <hi rend="italic">Miliarensis</hi>. </p>
          <p>Liberi post divortium nati illegitimi spuriique censentur, in <hi rend="italic">Decevisset</hi>. </p>
          <p>Libertatis concedendæ varii ritus, in <hi rend="italic">Manumissio</hi>. </p>
          <p>Libri sacri in lingua vulgari cum laicis tum clericis prohibentur, in <hi rend="italic">Romanus</hi>. </p>
          <p>Ligna, quænam mortua reputentur, in <hi rend="italic">Boscus</hi>. </p>
          <p>Linguæ abscissione, facultas loquendi non adempta, in <hi rend="italic">Spingere</hi> 2. </p>
          <p>Litaniæ publicæ, Cruces appellatæ, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Literæ regiæ, edicta aut statuta regia in acta parlamenti primum relata anno 1356, in <hi rend="italic">Homologare</hi>. </p>
          <p>Locus in ecclesia ubi stabant viri separatim a mulieribus, in <hi rend="italic">Pars</hi>. </p>
          <p>Londinenses cives, Baronum appellatione donati, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Longobardici scriptores solent nomina quædam masculini generis, per <hi rend="italic">ora</hi> in plurali feminini efferre, in <hi rend="italic">Arcora</hi>. </p>
          <p>Lotharius, rex Francorum, Orthodoxi titulo insignitus, in <hi rend="italic">Orthodoxus</hi>. Piissimus etiam cognominatus, in <hi rend="italic">Pius</hi> 2. </p>
          <p>Ludendo dejerantium pœna, in <hi rend="italic">Accabussare</hi>. </p>
          <p>Ludovicus ; hujus nominis etymon, in <hi rend="italic">Hlutowigch</hi>. </p>
          <p>Ludovicus VI Vilcassinensem comitatum comparat, a quo auriflamma in bellis cœpit præferri, in <hi rend="italic">Auriflamma</hi>. Victoriosissimi titulo insignitus, in <hi rend="italic">Victoriosus</hi>.</p>
          <p>Ludovicus VII communias primus multiplicavit et auxit, in <hi rend="italic">Commune</hi> 2. Piissimi nomen obtinuit, in <hi rend="italic">Piissimus</hi>. Rosa aurea illi missa a summo Pontifice, in <hi rend="italic">Rosa</hi>. </p>
          <p>Ludovicus VIII, Leo mitis cognominatus, qui vulgatius Cor Leonis dicitur, in <hi rend="italic">Leo. Monpensirius</hi> etiam nominatus, in hac voce. </p>
          <p>Ludovicus X, quare dictus <hi rend="italic">Hutinus</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Ludovicus XI, in hastiludio Insulis habito contra Balduinum <hi rend="italic">Gommer</hi>, tunc regem <hi rend="italic">Spineti</hi>, dimicat, in <hi rend="italic">Spinetum</hi>. Virtuosissimi titulo donatus, in <hi rend="italic">Virtuosus</hi>. Ejusdem superstitio, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Lunæ deficienti seu eclipsim patienti olim ex superstitione acclamabant tinnitumque dabant, quasi illi succurrerent, in <hi rend="italic">Viceluna</hi>. </p>
          <p>Lupanaria publica Parisiis certis ac designatis in locis, in <hi rend="italic">Gynæceum</hi>. </p>
          <p>Lupi cervarii, unde sic appellati, hominibus innocui, in <hi rend="italic">Moninus</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">M</hi>
          </head>
          <p>Maga. Quo nomine Gothi veteresque Germani magas suas vocabant, in <hi rend="italic">Alraunæ</hi>. </p>
          <p>Magia. In solo crimine maleficii seu magiæ hæsit tandem examen per aquam, maxime in quibusdam Germaniæ regionibus, in <hi rend="italic">Aquæ frigidæ judicium</hi>. </p>
          <p>Magistri Requestarum, etiam Dominica die officio suo fungebantur, in <hi rend="italic">Dominica</hi>. Eorumdem officium, in <hi rend="italic">Magister</hi>. <cb n="CCVIIIb"/> </p>
          <p>Magni consilii institutio a Corolo VIII, anno 1497, in <hi rend="italic">Consilium</hi> 2. </p>
          <p>Magnus Magister hospitii regis senescallo successit, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Maheutre</hi>, vocis Gallicæ, origo, in <hi rend="italic">Maheria</hi>. </p>
          <p>Maialem arborem in compitis et ad ædes puellarum erigendi usus ; a quo repudiabantur corylus et sambucus, in <hi rend="italic">Maium</hi>. </p>
          <p>Majestatis titulus honorarius, quibusnam datus, in <hi rend="italic">Majestas</hi>. </p>
          <p>Maio mense superstitiose feriari solebant veteres Galli, in <hi rend="italic">Compensus</hi>. Sequiori ætate, quomodo celebratus dies primus hujus mensis, in <hi rend="italic">Maium</hi>. </p>
          <p>Major ætas, in <hi rend="italic">Aagiatus</hi>. </p>
          <p>Majores-Domus, sub prima regum Francorum stirpe, <hi rend="italic">Subreguli</hi> appellabantur, in hac voce. </p>
          <p>Maledictis horrendis Chartarum auctoritati olim cavebatur, in <hi rend="italic">Charta</hi> 1. <hi rend="italic">Excommunicatio</hi> et <hi rend="italic">Maledicere</hi>. </p>
          <p>Maleficiis ne uterentur pugnam seu duellum inituri sedulo invigilabant, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Mallei vel Martelli cognomine appellati quidam viri fortes, qui crebris præliis hostes atterebant, in <hi rend="italic">Martus</hi>. </p>
          <p>Manducare super saccum in aula regis, quid significet, in <hi rend="italic">Mangerium</hi>. </p>
          <p>Manus Loquax, quid hac voce intelligendum est, in <hi rend="italic">Signum</hi> 9. </p>
          <p>Manutergio codices quos ad legendum accipiebant monachi, involvere solebant, in <hi rend="italic">Armigeri</hi> et <hi rend="italic">Camisia</hi>. </p>
          <p>Mappam scindere et dividere alicui ad mensam sedenti, opprobrio reputabatur, in <hi rend="italic">Mensa</hi>. </p>
          <p>Marcelli, urbis Parisiorum præfecti, rebellio et facinora, in <hi rend="italic">Bonus</hi>. </p>
          <p>Marchiæ comes in regem Neapolitanum, sub nomine Jocobus, electus ; dehinc a subditis in carcerem detrusus, in <hi rend="italic">Portulani</hi>. </p>
          <p>Marescalli dignitas una cum certis officiis, iisque potioribus, possideri non poterat, in <hi rend="italic">Marescalcus</hi>. </p>
          <p>Marescallorum, seu Senescallorum, in Francia erat primam aciem ducere, in <hi rend="italic">Antegarda</hi>. </p>
          <p>Mare Waregicum, unde Russis dicitur Mare Balthicum, in <hi rend="italic">Vargi</hi>. </p>
          <p>Mariti qui a sua vapulabat uxore pœna ; cui absenti subrogabatur ejus proximior vicinus, in <hi rend="italic">Asinus</hi> 3. </p>
          <p>Martigii festum spurcum et sordidum, quod <hi rend="italic">Destrau</hi> vocabant, in <hi rend="italic">Brut</hi> 1. </p>
          <p>Martinus, Jurisconsultus celebris sub Friderico I ; ab ejus pertinacia in sua opinione tuenda manavit notum proverbium, in <hi rend="italic">Martinus</hi>. </p>
          <p>Martyres interdum dicti qui pro confessione nominis Christi non violenta morte obierant, in <hi rend="italic">Martyr</hi>. </p>
          <p>Maryandi, quare <hi rend="italic">Buccellarii</hi> dicti, in <hi rend="italic">Buccellarius</hi>. </p>
          <p>Massiliensium inhumanus usus, cum peste afficiebantur, in <hi rend="italic">Pestilentiatus</hi>. </p>
          <p>Mater Fatua Divionensium, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Mathurinorum ordo, cur Asinorum cognominatus, in <hi rend="italic">Asinus</hi> 2, et in <hi rend="italic">Frater</hi>. </p>
          <p>Matisconensis cantoris in contrahentes matrimonium jura restricta, in <hi rend="italic">Marcheta</hi>. </p>
          <p>Matrimonii Sacramento gratia non confertur ; ejus benedictio iterari non debet, in <hi rend="italic">Matrimonium</hi>. </p>
          <p>Matrimonium si puella contrahere offerret cum capite damnato, eum a morte liberabat, modo literæ remissionis a rege concederentur, in <hi rend="italic">Matrimonium</hi>. </p>
          <p>Matrimonium contractum esse putarunt, cum partes nomine matrimonii ad invicem biberant : unde <pb n="CCIX"/> <cb n="CCIXa"/> natum proverbium : <hi rend="italic">Boire et manger, coucher ensemble, c'est mariage, ce me semble</hi>, in <hi rend="italic">Potare</hi>. </p>
          <p>Matrimonium dirimitur, cum unus conjugum probatur inhabilis ad actum matrimonii, in <hi rend="italic">Matrimonium</hi>. </p>
          <p>Matthæus Vindocinensis, Abbas S. Dionysii, Clypeus Franciæ appellatur, in <hi rend="italic">Clypeus</hi> 1. </p>
          <p>Matutinum seu nocturnum officium, in Ecclesia Parisiensi, media nocte dicitur ex statuto capituli anno 1359, in <hi rend="italic">Carillonus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Maubergeon</hi>, turris in urbe Pictavensi, appellationis origo, in <hi rend="italic">Malbergium</hi>. </p>
          <p>Mauri Africani, quare dicti <hi rend="italic">Amoravii</hi>, in hac voce. Unde apud Hispanos appellati <hi rend="italic">Marani</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Mauri a Vandalis devicti, in Sardiniam cum uxoribus et liberis ablegati, in <hi rend="italic">Barbaricini</hi>. </p>
          <p>Media-Quadragesima ad Dominicam quartam Quadragesimæ assignatur, in <hi rend="italic">Dominica</hi>. Hanc celebrandi usus inter scholares antiquus, in <hi rend="italic">Quadragesima</hi>. </p>
          <p>Mediceæ genti insignia Franciæ concedit Ludovicus XI, in <hi rend="italic">Liliosus</hi>. </p>
          <p>Medici vocati <hi rend="italic">Clinici</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Medicinæ studium Montispessulani celeberrimum ; huic scientiæ operam aliquando dederunt clerici et monachi, quæ sæpius tamen iis fuit interdicta, aut saltem ejus exercitatio, in <hi rend="italic">Physica</hi>. </p>
          <p>Mediolanensium ducum moneta, in <hi rend="italic">Ambrosini</hi>. </p>
          <p>Mendacii exprobratio gravi multa puniebatur, in <hi rend="italic">Mendaciloquus</hi>.</p>
          <p>Mensium dies numerandi ratio, in <hi rend="italic">Mensis</hi>. </p>
          <p>Mensurarum aridorum et liquidorum adæquatio ad mensuram Parisiensem, in <hi rend="italic">Modius</hi> 2. </p>
          <p>Mercatorum Italorum in urbe Nemausensi degentium privilegia, in <hi rend="italic">Langobardi</hi>. </p>
          <p>Meretrices, unde <hi rend="italic">femmes de chemins</hi> et <hi rend="italic">Cloistrieres</hi> appellatæ, in <hi rend="italic">Cheminus</hi> 2, et <hi rend="italic">Clausuræ</hi>. Certis in habitu signis ab honestis mulieribus distinctæ, in <hi rend="italic">Meretricalis</hi>. Militis aut dominæ mensa et osculo prohibentur, in <hi rend="italic">Osculum</hi> 2. De comitatu regio erant ; pensionibus et donis dotatæ, ibid. Statuta habebant, quæ non violabant impune, ibid. Earum magistræ dictæ Abbatissæ, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. Earumdem pœna, in <hi rend="italic">Accabussare</hi> et <hi rend="italic">Capilli</hi>. </p>
          <p>Metæ variis arborum notis et incisuris designabantur, in <hi rend="italic">Arbor</hi> 1. </p>
          <p>Metropolitani, non archiepiscopi modo, sed etiam episcopi et Abbates nuncupati, in <hi rend="italic">Metropolitanus</hi>. </p>
          <p>Michaeli Imperatori cognomen Calafati inditum, in <hi rend="italic">Calafatare</hi>. </p>
          <p>Michaelis Scoti varia opera memorantur, in <hi rend="italic">Cervellerium</hi>.</p>
          <p>Mictum mittere, gravioris injuriæ loco habebatur, in <hi rend="italic">Pissare</hi>. </p>
          <p>Miles qui vaccam pauperculæ feminæ abstulerat, aquæ bullientis supplicio occiditur, in <hi rend="italic">Caldaria</hi>. </p>
          <p>Militare servitium in quo positum fuit : illud præstat puer novem annorum ; ab eo absolvuntur, qui triginta et quinque annos excesserunt ; ita et recens nupti atque ii quorum uxores in puerperio jacent, in <hi rend="italic">Hostis</hi> 2. </p>
          <p>Milites ad dignitatem militarem promovendi ratio, in <hi rend="italic">Adobare, Alapa</hi> et <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Milites cinguli et calcarium donatione creantur ; eorumdem ablatione degradantur, in <hi rend="italic">Cingulum</hi> 1, et <hi rend="italic">Calcar</hi> 1. </p>
          <p>Milites quorum clypeus in hostium potestatem venerat, tamdiu ipsi eorumque liberi pro militibus non <cb n="CCIXb"/> habebantur quamdiu acceptum dedecus præliando non vindicassent ; unde ad mensam cum aliis milibus sedere non poterant : quod si temere sedissent, tunc a feciali lacerabatur eorum mappa, in <hi rend="italic">Arma</hi> 3, et <hi rend="italic">Mensale</hi>. </p>
          <p>Milites titulo <hi rend="italic">Monseigneur</hi> compellabantur, cum cæteri, quantumvis natalibus præclaris editi, proprio tantum nomine appellarentur, in <hi rend="italic">Siriaticus</hi>. </p>
          <p>Milites ab homagio præstando exempti erant cum feudum principale ab homine innobili acquirebatur, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Milites Clerici in ecclesiis Lugdunensi et Viennensi, quinam ita appellati ; horum munus et officium, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Milites regis qui dicti apud nostros, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Milites ordinis S. Jacobi <hi rend="italic">de la Spatha</hi> instituti in Hispania anno circiter 1158, in <hi rend="italic">Spatharius</hi>. </p>
          <p>Milites Stellæ instituti a Joanne, rege Franciæ an. 1351, in <hi rend="italic">Stella</hi> 1. </p>
          <p>Militibus solis an fas esset cæsariem nutrire, dubitatur, in <hi rend="italic">Armigeri</hi>. </p>
          <p>Mir, quid veteribus Francis sonabat, in <hi rend="italic">Ballomer</hi>. </p>
          <p>Mitra ad usum episcoporum longe antiquior sæculo X, in <hi rend="italic">Mitra</hi> 3. </p>
          <p>Mitra distincta ab episcopali conceditur abbatibus. Ea non utuntur abbates ordinis Præmonstratensis, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Mitra papyracea, ignominiæ signum, in <hi rend="italic">Corona</hi> et <hi rend="italic">Mitra</hi> 3. </p>
          <p>Molendina aquatica Augusti ætate, vel paulo ante Augustum inventa, in <hi rend="italic">Aquimola</hi>. Recentiora sunt quæ <hi rend="italic">ad ventum</hi> dicuntur ; antiquiora tamen Philippo Angusto rege Francorum, in <hi rend="italic">Molendinum</hi>. </p>
          <p>Monachi Clericorum nomine interdum designantur, in <hi rend="italic">Clerici</hi>. </p>
          <p>Monachi, quod Philosophi Christiani dicerentur, baculum et peram deferebant, in <hi rend="italic">Bactroperatæ</hi>. </p>
          <p>Monachi in radendo barbam aqua herbis aromaticis imbuta utebantur, in <hi rend="italic">Barba</hi> 1. </p>
          <p>Monachorum apud Bavaros in acquirendis bonis, quæ iis comparare ex legibus non licebat, dexteritas, in <hi rend="italic">Mediator</hi> 1. </p>
          <p>Monachus bona quæ jure successionis ad ipsum, si in sæculo remansisset, devenissent, monasterio suo, feudis exceptis, largiri poterat, in <hi rend="italic">Successio</hi> 2. </p>
          <p>Monasterii servitio sese addicendi variæ rationes, in <hi rend="italic">Oblati</hi> 2. </p>
          <p>Monasteriis data aliquando feuda ea conditione, ut monachum presbyterum præstarent, qui divinum officium in castris parageret, in <hi rend="italic">Hostis</hi> 2. </p>
          <p>Monasteriola, quæ majoribus suberant, hodie Prioratus dicta ; eorum origo, in <hi rend="italic">Cella</hi> 1. </p>
          <p>Moneta regia in terris baronum qui jure monetæ potiebantur aliquandiu cursum non obtinuit, in <hi rend="italic">Moneta</hi>. </p>
          <p>Monetarum Belgicarum veterum nomina et species variæ, in <hi rend="italic">Leones</hi> 1. </p>
          <p>Monetarum adulteratores aquæ bullientis supplicio necabantur, in <hi rend="italic">Caldaria ;</hi> vel comburebantur, in <hi rend="italic">Ustus</hi>. </p>
          <p>Monetis regiis, sub prima regum nostrorum stirpe, eorum effigies imprimebantur, nomine fere semper omisso, in <hi rend="italic">Monetarius</hi>. </p>
          <p>Moniales quæ castitatis votum violaverant, velo religionis ad tempus privabantur, in <hi rend="italic">Velamen</hi>. </p>
          <p>Monœci principi jus cudendi monetam auream et <pb n="CCX"/> <cb n="CCXa"/> argenteam conceditur anno 1643, et ejus cursus in Francia permittitur an. 1644 et 1652, in <hi rend="italic">Moneta</hi>. </p>
          <p>Monrealis eques Rhodius falso dicitur ob Odorico Raynaldo, primus dux militarium turmarum quæ <hi rend="italic">Compagniæ</hi> appellabantur, in <hi rend="italic">Sociales</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Monsieur</hi>, unde formata hæc vox, satis nupera, in <hi rend="italic">Siriaticus</hi>. </p>
          <p>Montalbanenses consules Baronum appellatione insigniti, in <hi rend="italic">Baro</hi>. </p>
          <p>Morini, unde sic nuncupati, in <hi rend="italic">Mora</hi> 2. </p>
          <p>Mortui vestibus suis pretiosioribus induti humo mandabantur, in <hi rend="italic">Sepulchrum</hi>. Eos cum suis insignibus et armis publice exponendi antiquus usus, in Mor- <hi rend="italic">tuus</hi>. </p>
          <p>Mosarabicum officium in usu fuit apud Hispanos usque ad Alphonsum VI, quod tamen adhuc Toleti servatur in sex parochialibus ecclesiis ; hujus vocis etymon, in <hi rend="italic">Mosarabes</hi>. </p>
          <p>Mulier utroque sexu instructa memoratur, in <hi rend="italic">Hermaphroditus</hi>.</p>
          <p>Mulier dicitur in jure Anglico, filius natus ex patre qui concubinam in uxorem duxit, in <hi rend="italic">Mulier</hi>. </p>
          <p>Mulieres lectum suum, ut viri equum, ecclesiis in quibus sepeliebantur legare solebant, in <hi rend="italic">Lectus</hi>. </p>
          <p>Mulieres rixosæ, quomodo castigatæ, in <hi rend="italic">Tumbrellum</hi> et <hi rend="italic">Villania</hi>. </p>
          <p>Mulieres quæ stuprum commiserant in lupanaribus publicis includebantur, in <hi rend="italic">Ginæceum</hi>. </p>
          <p>Mulierum sepulcris fusus appensus in probitatis ac virtutis muliebris argumentum : hinc etiam forte profluxit mos earum insignia in fusis seu, ut heraldice loquar, <hi rend="italic">lozengiis</hi>, describendi, in <hi rend="italic">Fusus</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">N</hi>
          </head>
          <p>Nares apud Polonos præciduntur iis qui quarta vice injustam litem intendunt, in <hi rend="italic">Calumnia</hi> 1. </p>
          <p>Nasi abscissio, genus supplicii apud Occidentales, in <hi rend="italic">Denasatus</hi>. </p>
          <p>Natalis Domini vigilia, quomodo celebrata olim apud Drocenses et Cadomenses, in <hi rend="italic">Flambellum</hi>. Quod festum nomine Cornu designatur in veteribus festis Danicis, in <hi rend="italic">Cornu</hi> 1. </p>
          <p>Navarræ rex domum Parisiis sub consuetis oneribus et servitiis acquirit, in <hi rend="italic">Villenagium</hi>. </p>
          <p>Navarrensis moneta, in <hi rend="italic">Carleni</hi>, et <hi rend="italic">Sancetti</hi>. </p>
          <p>Navarrensis Collegii prærogativæ, in <hi rend="italic">Prothocollegium</hi>. </p>
          <p>Naufragorum naves fractæ, resque in iis contentæ, imo et homines qui in ipsis vehebantur, dominorum erant ad quorum littora ejiciebantur, ex antiqua, quantumvis inhumana, consuetudine, quam probi principes abrogare non semel annixi sunt, in <hi rend="italic">Lagan</hi>. </p>
          <p>Nauticæ Pixidis inventio, in <hi rend="italic">Pyxis</hi>. </p>
          <p>Neapolitanus morbus ; hujus origo, in <hi rend="italic">Morbus</hi>. </p>
          <p>Negotiatorum veterum aliquot nomina, in <hi rend="italic">Societas</hi> 4. </p>
          <p>Nicopolitanense prælium memoratur, in <hi rend="italic">Bassa</hi> 1. </p>
          <p>Nigriponti domini sese inscribebant Duces Agiopelagi, in <hi rend="italic">Agiopelagus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Nihilfecit</hi>, Epitheton quorumdam regum Franciæ ; quare ita cognominati, in hac voce. </p>
          <p>Noallii, unde nomen habent, in <hi rend="italic">Cognomen</hi>. </p>
          <p>Nobiles aquæ frigidæ judicium per filios suos aliquando subiere, in <hi rend="italic">Aqua</hi> 7. <cb n="CCXb"/> </p>
          <p>Nobilibus præ cæteris adscribi cœpit <hi rend="italic">Militis</hi> nomenclatura, ineunte circiter sæculo XIII, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Nobilitas natalium necessaria ad Militis dignitatem consequendam ; a qua tamen lege nonnumquam relaxatum est, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Nobilium, maxime Francorum, consuetudo uxores pari nobilitate illustres matrimonio sibi jungendi, in <hi rend="italic">Disparagare</hi>. </p>
          <p>Nobilium seu Militum, atque adeo procerum ac principum filii qui nondum militarem ordinem erant adepti generatim appellabantur <hi rend="italic">Valeti</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Nobilium pœna capitalis, olim apud Græcos, nunc apud nostrates, capitis detruncatio, in <hi rend="italic">Decollare</hi>. Eorumdem alia pœna, in <hi rend="italic">Sella</hi> 2. </p>
          <p>Nobilium ordini adscribi, pœnæ genus apud Florentinos, in <hi rend="italic">Magnas</hi>. </p>
          <p>Nomen nascentibus filiis impositum a parentibus, cui alia deinde addebantur ; quando hæc novorum nominum impositio fiebat, in <hi rend="italic">Binomius</hi>. </p>
          <p>Nominum proprio nomini adscititiorum origo et ratio, in <hi rend="italic">Cognomen</hi>. </p>
          <p>Nominum compendio descriptorum antiquissimus usus ; illum induxit in regia diplomata Carolus M., in <hi rend="italic">Monogramma</hi>. </p>
          <p>Nordalingi, unde sic appellati, in <hi rend="italic">Adalingus</hi>. </p>
          <p>Normanni, cur nuncupati <hi rend="italic">Bigothi</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Normanniæ ducatus, titulo Imperii et Monarchiæ insignitus, in <hi rend="italic">Imperium</hi> et <hi rend="italic">Monarches</hi>. </p>
          <p>Normannici fori in emancipationibus usus singularis, in <hi rend="italic">Emancipatio</hi> 1. </p>
          <p>Nothorum vetus et recens conditio, in <hi rend="italic">Bastardus</hi>. </p>
          <p>Novitiatu nonnumquam prætermisso vota monastica emissa sunt, in <hi rend="italic">Probatio</hi>. </p>
          <p>Nox Demissionis, seu Potentiæ ea dicitur qua Mahumedi per Gabrielem angelum traditum fuisse Alcoranum somniant quidam Mahumedani, in <hi rend="italic">Alcoranum</hi>.</p>
          <p>Nummi dabantur infantulis, etiam lactentibus, ut parentum donationibus assensum præbuisse viderentur, in <hi rend="italic">Concessus</hi>. </p>
          <p>Nummis Romanorum sive Græcorum aureis, argenteis et æreis, unde <hi rend="italic">Medalliæ</hi> nomen mansit, in hac voce. </p>
          <p>Nummos cereo affigendi usus, oblationis gratia, quam antiquus, in <hi rend="italic">Candela nummata</hi>, et <hi rend="italic">Cereus</hi>. </p>
          <p>Nummulariæ tabulæ in quatuordecim regni locis institutæ anno 1305, in <hi rend="italic">Cambiare</hi>. </p>
          <p>Nundinarum Campaniæ custodes, ut plurimum ex militari et nobilium ordine assumti, in <hi rend="italic">Cancellarius</hi>, et <hi rend="italic">Custos</hi> 4. </p>
          <p>Nuntii Apostolicæ sedis ex suæ dignitatis gradu post episcopos sedent ; si vices summi pontificis agunt extraordinaria delegatione, non episcopos duntaxat, sed et patriarchas præeunt, in <hi rend="italic">Apocrisiarius</hi>. </p>
          <p>Nuntii Cameræ qui dicebantur sub secunda regum nostrorum stirpe, in <hi rend="italic">Camerarius</hi>. </p>
          <p>Nuptialia fercula, non dominis tantum, sed et ecclesiasticis debebantur, in <hi rend="italic">Missus</hi> 1. </p>
          <p>Nuptiarum variæ redemptiones dominis aut sociis nubentium ex jure vel usu persolvendæ, in <hi rend="italic">Bannum</hi> 5, <hi rend="italic">Cochetus</hi> 3, <hi rend="italic">Maritagium, Missus</hi> 1, <hi rend="italic">Nuptiaticum</hi>, et <hi rend="italic">Ourilliera</hi>.</p>
        </div>
        <pb n="CCXI"/>
        <cb n="CCXIa"/>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">O</hi>
          </head>
          <p>Obsessionis a dæmone quænam sint signa haud suspecta ; ritus in liberandis obsessis usitati, in <hi rend="italic">Obsessus</hi>. </p>
          <p>Occisio hominis infimæ conditionis triginta Turonensibus redimebatur apud Hannones, in <hi rend="italic">Villani</hi>. </p>
          <p>Occitani aliquando Provincialium appellatione designati, in <hi rend="italic">Provinciales</hi>. </p>
          <p>Œconomatus ecclesiæ vacantis ad sex tantum menses protrahi poterat, in <hi rend="italic">Commendatarius</hi> 1. </p>
          <p>Œconomi appellantur ecclesiarum <hi rend="italic">Advocati</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Officia religiosa et pia, v. g. capsarum, in quibus repositæ sunt reliquiæ, ablutio seu purgatio, nomine feudi concessa, in <hi rend="italic">Chassa</hi>. </p>
          <p>Officiales in Aragonia dicti olim Alcaydi honoris et meretricum, in <hi rend="italic">Alcaydus</hi>. </p>
          <p>Officialium palatii regii, qui Domestici vocabantur, munus et officium, in <hi rend="italic">Domesticus</hi> 3. </p>
          <p>Officium ecclesiasticum, a quibus primitus ordinatum est et postea auctum, in <hi rend="italic">Officium</hi>. </p>
          <p>Ogerii Dani spatha asservatur in monasterio S. Faronis Meldensis, quam descripsit Mabillonius, tom. 5 Act. SS. Bened. in <hi rend="italic">Spatha</hi> 1. </p>
          <p>Olei unctio variis in casibus usitata apud Jacobitas, in <hi rend="italic">Lampas</hi> 2. </p>
          <p>Oleum seu liquor odorus effluxit ex aliquot Sanctorum sepulcris, in <hi rend="italic">Manna</hi> 1. </p>
          <p>Ordo militaris S. Mariæ Virginis institutus sub annum 1261, in <hi rend="italic">Frater</hi>. </p>
          <p>Organorum musicorum inventio et usus, in <hi rend="italic">Organum</hi>. </p>
          <p>Osculare retro mulierem, aut eam desponsare, vel mortem subire cogebatur vir qui illam vitiaverat, in <hi rend="italic">Fornicarius</hi>. </p>
          <p>Osculum in præstatione homagii a feminis domino feudali datum et negatum ; utriusque exempla proferuntur, in <hi rend="italic">Hominium</hi>. </p>
          <p>Osterlingi qui fuerint, in <hi rend="italic">Esterlingus</hi>. </p>
          <p>Ostiarii officium dignitas hæreditaria in aula comitum Flandrensium, in <hi rend="italic">Huisserius</hi> 2. </p>
          <p><hi rend="italic">Oubliette</hi>, carceris episcopi Parisiensis aliorumque nomenclatura ; hujus appellationis ratio, in <hi rend="italic">Oblivium</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">P</hi>
          </head>
          <p>Pædagogus regis præcipuum inter ejus ministros locum obtinebat, in <hi rend="italic">Æquilibrator</hi> et <hi rend="italic">Bajulus</hi> 2. </p>
          <p>Pæderastæ castratione mulctati, in <hi rend="italic">Castratio</hi>. </p>
          <p>Paganorum ludi nonnumquam a Christianis etiam celebrati, in <hi rend="italic">Cervula</hi>. </p>
          <p>Palatii Præceptor, quæ dignitas in Francia, in <hi rend="italic">Præceptor</hi>.</p>
          <p>Palatium, uti vocant, Parisiense juri dicundo fuisse addictum plerique sub Ludovico X, alii sub Philippo VI, volunt, in <hi rend="italic">Parlamentum</hi>. </p>
          <p>Palos seu paxillos, voce heraldica <hi rend="italic">Palle</hi>, designari falso creditum est, in <hi rend="italic">Pallium</hi> 2. </p>
          <p>Panis Eucharistici forma, in <hi rend="italic">Eucharistia</hi>. Quo ritu et a quibus conficiebatur, in <hi rend="italic">Oblata</hi>. </p>
          <p>Panis benedictus, sacræ Eucharistiæ loco, administrandus<cb n="CCXIb"/>



 iis qui, peccatis suis nuntium remittere nolentes, communicaturi ad sacram mensam accedunt, in <hi rend="italic">Panis</hi> 2. </p>
          <p>Panis hæc buccella me strangulet, si quod dico verum non est ; hujus adagii origo, in <hi rend="italic">Corsned</hi>. </p>
          <p>Panni nigri in exsequiis usus, linteum, quo tegitur altare, ad hunc usum adhibitum, quod postea prohibitum est, in <hi rend="italic">Pallium</hi> 2. </p>
          <p>Papa, nisi Romanus aut Italus, non eligendus statuitur anno 1378, in <hi rend="italic">Dispositive</hi>. </p>
          <p>Papa Pontifex Pontificum dictus, in <hi rend="italic">Pontifex</hi>. </p>
          <p>Papa Domni titulo promiscue cum episcopis donatus in eodem instrumento, in <hi rend="italic">Domnus</hi>. </p>
          <p>Papa crucem ubique præferendi jus habet, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Papa non utitur baculo pastorali, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 1. </p>
          <p>Papæ, ut et Apostolici, appellatio soli Romano pontifici tandem adscripta, in <hi rend="italic">Apostolicus</hi> 1, et <hi rend="italic">Papa</hi>. </p>
          <p>Papæ non modo beneficia ecclesiastica in Galliis contulerant, sed et pensiones annuas in iis aliquando assignarunt, in <hi rend="italic">Provisio</hi> 2. </p>
          <p>Paparum rescripta genuina, quomodo a falsis internosci possint, in <hi rend="italic">Bulla</hi>. </p>
          <p>Parentum summum jus in liberos sub prima et secunda regum nostrorum stirpe, in <hi rend="italic">Emancipatio</hi> 1, et <hi rend="italic">Oblati</hi> 1. </p>
          <p>Pares ecclesiastici sua retrofeuda tantum in manum mortuam transferre possunt ; non alii prælati, nisi absque pecunia fiat ejusmodi translatio, in <hi rend="italic">Admortizatio</hi>, et <hi rend="italic">Par</hi>. </p>
          <p>Parisiensis episcopus, vocatus Curatus Regum Franciæ, in <hi rend="italic">Curatus</hi> 1 ; <hi rend="italic">Patriarchæ</hi> titulo donatus, in hac voce. </p>
          <p>Parisiensis officialis prærogativa, in <hi rend="italic">Officialis</hi>. </p>
          <p>Parisiensis parlamenti de doctrina S. Thomæ judicium, in <hi rend="italic">Passus</hi> 1. </p>
          <p>Parium Franciæ, sive ecclesiasticorum sive laicorum, jura et officia, in <hi rend="italic">Par</hi>. </p>
          <p>Parochiales ecclesiæ assignatæ in dotem etiam ab episcopis, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Parochorum jus in bona defunctorum, in <hi rend="italic">Abbadia</hi> 1, et <hi rend="italic">Funeralia</hi> 2. </p>
          <p>Parvus, cognomen Alfonsi, regis Castellæ et Toleti, unde natum, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Paschatis dies, unde a nostris primus anni dicebatur, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Pastores ecclesiastici et laici vocantur ecclesiarum <hi rend="italic">Advocati</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Patibulum erigendi jus, non ex feudi jure, sed a regis concessione et beneficio, habent justitiarii quicumque, in <hi rend="italic">Furca</hi> 1. </p>
          <p>Patri, urgente necessitate, licuit filium suum in servitutem dare, in <hi rend="italic">Obnoxiatio</hi>. </p>
          <p>Patriarchæ majores crucem ubique præferendi jus habent, præterquam in urbe Roma, et ubi adest summus pontifex, vel ejus legatus, dehinc etiam in præsentia cardinalium, in <hi rend="italic">Crux</hi>. </p>
          <p>Patriciatus insigne erat apud Romanos, sub imperatoribus Occidentalibus, coronæ simplicioris species, in <hi rend="italic">Circulus</hi>. </p>
          <p>Patrini in duellis adsciti, cum privatim agebantur, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Patrinorum et matrinarum in baptismo partes, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Pavana, saltationis species, unde sic appellata, in <hi rend="italic">Paduana</hi>. </p>
          <p>Pauli Orosii historiæ inscriptio disquiritur, in <hi rend="italic">Ormesta</hi>. <pb n="CCXII"/> <cb n="CCXIIa"/> </p>
          <p>Paupertatis voto rerum proprietas, non usus, abdicatur, in <hi rend="italic">Proprietates</hi>. </p>
          <p>Pedum Osculum, formula usitata in præstatione sacramenti fidelitatis regibus nostris, in <hi rend="italic">Osculum</hi> 2. </p>
          <p>Pensionum pro victu et vestitu secundogenitis assignatarum ratio et usus, in <hi rend="italic">Apanare</hi>. </p>
          <p>Peregrinantium baculus, unde Burdo appellatus, in <hi rend="italic">Burdones</hi>. </p>
          <p>Peregrinationes in pœnam a judice sæculari indictæ, quæ aliquando pecunia redimebantur. Earum usus tum adeo invaluerat, ut peregrinantes canonici censerentur præsentes divinis officiis, in <hi rend="italic">Peregrinatio</hi> 3. </p>
          <p>Perjuri absentes inverso capite picti apud Florentinos exponebantur, in <hi rend="italic">Fides</hi>. </p>
          <p>Perjurii pœna ridenda potius quam culpæ digna, in <hi rend="italic">Perjurare</hi>. </p>
          <p>Petrus Musandinus celebris Parisiensis medicus, in <hi rend="italic">Musandinus</hi>. </p>
          <p>Philippus frater Ludovici VII thesaurarius ecclesiæ Compendiensis, in <hi rend="italic">Thesaurarius</hi>. </p>
          <p>Philippus Augustus, qui Deodatus et Conquirens dictus, Rex Sacerdotum cognominatus et qua de causa, in <hi rend="italic">Rex</hi>. Vide <hi rend="italic">Subjugus</hi>. </p>
          <p>Philippus VI, rex Francorum quare Salinarius nuncupatus, in <hi rend="italic">Salinaria</hi>. </p>
          <p>Philtra amatoria frequentioris olim usus apud nostrates, in <hi rend="italic">Amatoria</hi>. </p>
          <p>Photii criminatio adversus Latinos confutatur, in <hi rend="italic">Agnus</hi>. </p>
          <p>Picardi moribus et lingua seu idiomate a Francis distincti, in <hi rend="italic">Lingua</hi> et <hi rend="italic">Picardia</hi>. </p>
          <p>Picardiæ prorex primus inscribitur Carolus <hi rend="italic">de Montmorenci</hi>, an. 1350 ; exhinc Edwardus <hi rend="italic">de Beaujeu</hi>, Franciæ marescallus ; et an. 1351 Comes Inculismensis Franciæ comestabularius. Hujus vocis incertum hactenus etymon, in <hi rend="italic">Picardia</hi>. </p>
          <p>Pilæ ludus in ecclesiis diebus festis usitatus, in <hi rend="italic">Pelota</hi> 3. </p>
          <p>Pileorum, quos vulgo <hi rend="italic">Bonnets quarrez</hi> appellamus, origo, in <hi rend="italic">Almucium</hi>. </p>
          <p>Pilorum fibrinorum usus antiquior Carolo VI rege, in <hi rend="italic">Capellus</hi> 1. </p>
          <p>Pileus viridis infamiæ symbolum ex usu, non aliqua lege, statutum, in <hi rend="italic">Cessio</hi>. </p>
          <p>Pilum vestimenti projicere in signum possessionis rei cujuspiam dimissæ, in <hi rend="italic">Divestire</hi>, sub <hi rend="italic">Vestire</hi> 1. Pili barbæ, capillorum et vestium una cum sigillo chartæ donationum aut cessionum obsignati, in <hi rend="italic">Pillum</hi>. </p>
          <p>Piper quanti olim habitum, in hac voce. </p>
          <p>Pipinus rex conventus publicos, qui kal. Martiis habebantur, ad diem kal. Maiarum transtulit, in <hi rend="italic">Campus</hi> 9. Cur idem rex in ingressu ecclesiæ prostratus, non supinus, sepeliri voluit, in <hi rend="italic">Prostrati</hi>. </p>
          <p>Piscis regius quis censeatur, in <hi rend="italic">Craspicis</hi>. </p>
          <p>Placitum. Quia tale est nostrum placitum, Gall. <hi rend="italic">Car tel est notre plaisir</hi>. Hujus formulæ sensus et origo, in <hi rend="italic">Placitum</hi>. </p>
          <p>Plebeii homines matres suas Dominas compellabant, in <hi rend="italic">Domina</hi> 4. </p>
          <p>Pœnitentes publici arma deponere jubebantur, in <hi rend="italic">Arma</hi>. </p>
          <p>Pœnitentes a confessoribus flagris excepti, in <hi rend="italic">Flagellatio</hi> 1. </p>
          <p>Pœnitentes homicidæ circulis ferreis ab episcopis aut presbyteris aliquando innexi, in <hi rend="italic">Circulus</hi>, et <hi rend="italic">Peregrinatio</hi> 3. </p>
          <p>Pœnitentiæ publicæ quænam crimina subjecta fuerunt, <cb n="CCXIIb"/> in <hi rend="italic">Pœnitentes</hi>. An episcopi, presbyteri et diaconi huic subditi fuerint, disputatur inter eruditos, in <hi rend="italic">Communio</hi> 4. </p>
          <p>Pœnitentiæ impositæ partem exsequendam in se monachi suscipiebant, data ipsis a pœnitente aliqua bonorum suorum eleemosyna, in <hi rend="italic">Pœnitentes</hi>. </p>
          <p>Pœnitentiæ species qua quis palmas allidebat ad pavimentum, in <hi rend="italic">Palmata</hi> 1. </p>
          <p>Pœnitentiæ insolitæ exemplum, in <hi rend="italic">Pœnitentes</hi>, et in <hi rend="italic">Processio</hi> 1. </p>
          <p>Pœnitentium reconciliatio quando et qua ratione fiebat, in <hi rend="italic">Reconciliatio</hi>. </p>
          <p>Pœnitentium publicorum personam repræsentans ultimus canonicorum Augustodunensium die Cinerum etiamnum de ecclesia ejicitur, in <hi rend="italic">Pœnitentes</hi>. </p>
          <p>Pollices sibi olim truncabant ignavi, ne militare cogerentur ; sed et hostibus captis aliquando truncatos a victoribus legitur, in <hi rend="italic">Pultrones</hi>. </p>
          <p>Pollicis appositione ad gladium sponsio matrimonii a contrahentibus firmabatur, in <hi rend="italic">Pollex</hi> 3. </p>
          <p>Pontivenses comites nuncupati Abbates S. Vulfranni, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Portugalliæ regnum, qua de causa B. Petri juris esse dicatur, in <hi rend="italic">Denarius</hi>. </p>
          <p>Potare in honorem Dei, J. C. et Sanctorum in more fuit apud multas nationes, in <hi rend="italic">Bibere</hi>. </p>
          <p>Prædia in franco allodio possessa, si in forefactum cadunt, ad regem jure regni pertinent, etiamsi in alterius dominio existant, in <hi rend="italic">Alodis</hi>. </p>
          <p>Præfecti mercatorum et opficium Mediolani vocabantur Abbates, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Præfectus omnibus regni portitoribus, dignitas palatina apud reges nostros, in <hi rend="italic">Telon</hi>. </p>
          <p>Prælati annulum deferunt in symbolum ecclesiæ ab iis desponsatæ, in <hi rend="italic">Annulus</hi>. </p>
          <p>Præmonstratentes Abbates mitra et chirothecis non utuntur, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Præpositus capis apud Francos quis ? in <hi rend="italic">Capus</hi> 1. </p>
          <p>Præpositus hospitii regis, an regi ribaldorum successerit, dubium est, in <hi rend="italic">Ribaldi</hi>. </p>
          <p>Præscriptionis jus contra ecclesiasticos non valet, nisi 100 annorum ; contra laicos vero præscriptione 40 annorum utitur ecclesia. In re criminali locum non habuisse videtur, in <hi rend="italic">Præscriptio</hi>. </p>
          <p>Præsides parlamenti Parisiensis, honorario cudone insignes, unde <hi rend="italic">Grands Présidents</hi> appellati, in <hi rend="italic">Præsidentialis</hi>.</p>
          <p>Prætor Genuensis vocatus Abbas populi, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Pragensium Annus, quis dictus a nostratibus, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Presbyter Joannes. Vide <hi rend="italic">Joannes Presbyter</hi>. </p>
          <p>Presbyteri sontes ab episcopis suis ad flagellationem publice in synodo excipiendam damnati, in <hi rend="italic">Disciplina</hi> 1. </p>
          <p>Presbyterorum filii patribus in ecclesiis succedere volunt, in <hi rend="italic">Presbyter</hi>. </p>
          <p>Prima Sedes, hac appellatione donantur ecclesiæ Bituricencis, Lugdunensis, Narbonensis et Viennensis, in <hi rend="italic">Sedes</hi> 2. </p>
          <p>Primatum, quibus Catholici titulus concessus fuit, recensio, in <hi rend="italic">Catholicus</hi> 3. </p>
          <p>Prioratuum ecclesiasticorum origo, in <hi rend="italic">Obedientia</hi> 1. </p>
          <p>Processionibus interesse honori ducebant magnates ordinemque in iis tueri, in <hi rend="italic">Processio</hi> 1. </p>
          <p>Procurator qui causam alterius ageret, citra principis rescriptum constitui non poterat, in <hi rend="italic">Atturnatus</hi>. </p>
          <p>Propinare honestæ mulieri alicubi nefas erat, in <hi rend="italic">Bibere</hi>. <pb n="CCXIII"/> <cb n="CCXIIIa"/> </p>
          <p>Proscripti ex comitatu Atrebatensi interfector ab omni pœna erat immunis, modo capiti illius quem intra limites comitatus occiderat, denarium argenti supposuisset, in <hi rend="italic">Bannum</hi> 1. </p>
          <p>Proscriptio centum annorum et unius diei usitata in foro Flandrensi, in <hi rend="italic">Bannimentum</hi> 4. </p>
          <p>Proscriptio domorum, quibus signis indicabatur, in <hi rend="italic">Barreiare</hi> et <hi rend="italic">Plancare</hi>. </p>
          <p>Provincialibus ignota fuit lues venerea usque ad annum 1490, unde ad illos pervenit, in <hi rend="italic">Boba</hi> 2. </p>
          <p>Psalmi Superpositi et Psalmorum Superpositio, quid his vocibus significatur, in <hi rend="italic">Superpositio</hi> 3. </p>
          <p>Puellarum prima nocte nuptiarum erga dominos suos indecens servitus, pecunia dehinc redempta, in <hi rend="italic">Marcheta</hi>. </p>
          <p>Puellis in signum amoris candelæ offerebantur, in <hi rend="italic">Candela</hi> 1. </p>
          <p>Puer a parentibus monasterio oblatus, quo ritu consecrabatur, et quæ erat ejus conditio, in <hi rend="italic">Oblati</hi> 1. </p>
          <p>Pugno ob aliquod crimen abscisso factitium substituere concessum a rege, in <hi rend="italic">Pugnus</hi> 3. </p>
          <p><hi rend="italic">Puisaie</hi> (Domini <hi rend="italic">de la</hi>), senescalli comitum Perticensium, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Pulveris tormentarii inventor, in <hi rend="italic">Bombarda</hi>. </p>
          <p>Pulvinar offerre urbanitatis erat apud nostrates, cum quis lectum suum cum altero participaret ; quod fiebat, uxore etiam in eo decumbente, in <hi rend="italic">Ourilliera</hi>. </p>
          <p>Pulvinarium jus, Gallice <hi rend="italic">Le droit des oreillers</hi>, a novis nuptis exactum, in quo positum erat, in <hi rend="italic">Ourilliera</hi>. </p>
          <p>Pupillarium feudorum dominos sese inscribebant pupillorum tutores ; quod et in ipsis regnorum et imperiorum successionibus locum habuit ; unde apud nos tutorum, non Regis, nomine intitulabantur Literæ quæ in cancellaria conficiebantur, in <hi rend="italic">Hæredes</hi> 1. </p>
          <p>Purgationes vulgares, quibus ritibus peragebantur, in <hi rend="italic">Judicium</hi> 3 et <hi rend="italic">Ferrum</hi> 3. </p>
          <p>Purificationis B. Mariæ festum, quis in eo cereorum usum introduxit et qua de ratione, in <hi rend="italic">Candelaria</hi> 1. </p>
          <p>Pygmæi, fictitium genus hominum vel dæmonum, in <hi rend="italic">Cobali</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">Q</hi>
          </head>
          <p>Quadrigam subversam erigere non licebat sine licentia domini, intra cujus dominium fuerat eversa, in <hi rend="italic">Quadriga</hi> 3. </p>
          <p>Quatuor Tempora, quando instituta, in <hi rend="italic">Jejunium</hi>. Cur in iis Ordines fiant, in <hi rend="italic">Ordo</hi> 3.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">R</hi>
          </head>
          <p>Rabiosos suffocabant, ne rabiei æstu abrepti fidem catholicam Deumve ejurarent, in <hi rend="italic">Rabiditas</hi>. </p>
          <p>Radulfo cuidam nobili unde inditum cognomen <hi rend="italic">Pel-deleu</hi>, in <hi rend="italic">Luparius</hi>. </p>
          <p>Raptores pedis abscissione mulctabantur, in <hi rend="italic">Pes</hi>. Nonnumquam submergebantur, in <hi rend="italic">Submergium</hi>. </p>
          <p>Ravennates archiepiscopi Romanis pontificibus non subjecti, quando et quousque, in <hi rend="italic">Autocephalia</hi>. <cb n="CCXIIIb"/> </p>
          <p>Reconciliationis, seu condonatæ injuriæ signum, projectio fili de pallio, in <hi rend="italic">Filum</hi>. </p>
          <p>Referendarii, iidem qui in curia CP. <foreign xml:lang="grc">μεσάζοντες</foreign> dicebantur, et <hi rend="italic">Admezatores</hi> in regno Neapolitano, in <hi rend="italic">Admezatores</hi>.</p>
          <p>Regalia nonnumquam a regibus nostris concessa laicis, in <hi rend="italic">Regalia</hi> 2. </p>
          <p>Regalis custodia pupillorum, in quo a feudali differat, in <hi rend="italic">Custos</hi> 4. </p>
          <p>Regina nuncupatur Domina Francorum, in <hi rend="italic">Domina</hi> 8. </p>
          <p>Reginæ servitio tres domicellæ tantum addictæ, in <hi rend="italic">Ouvreria</hi>. </p>
          <p>Reginarum anni a nostris inter notas chartarum chronologicas adhibiti, in <hi rend="italic">Annus</hi>. </p>
          <p>Regis titulus concessus reginis, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Regum filii, reges, domicelli, Domini nuncupati, in <hi rend="italic">Domicellus</hi> 1, et <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Regum filiæ, titulo Reginæ donabantur, quem servabant etiam maritis inferioris gradus nuptæ, in <hi rend="italic">Regina</hi> 1. </p>
          <p>Regum, dominorumve jus hospitandi in vassallorum suorum domibus et prædiis, qua de causa inductum ; in quo positum ; ab eo ecclesiæ et monasteria non eximebantur, in <hi rend="italic">Gistum</hi>, et <hi rend="italic">Procuratio</hi>. </p>
          <p>Reliorum nobilissima familia ad Hesdinum in Attrebatibus, in <hi rend="italic">Eleemosynarii</hi> 3. </p>
          <p>Reliquiæ Sanctorum primis ecclesiæ sæculis super altaria non collocabantur, in <hi rend="italic">Reliquiæ</hi> 1. </p>
          <p>Reliquiarum veritas asserta aquæ frigidæ judicio, in <hi rend="italic">Aqua</hi> 7. Igne etiam illas probare in usu fuit, in <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Reliquiarum incredibiles abusus, in <hi rend="italic">Reliquiæ</hi> 1. </p>
          <p>Remense Concilium an. 1148 <hi rend="italic">universalis</hi> titulo donatur, in <hi rend="italic">Domnus</hi>. </p>
          <p>Reorum custodia non tantum carcerarium, sed et loci incolas spectabat, in <hi rend="italic">Escapium</hi>. </p>
          <p>Reos et malefactores persequendi mos, ut in judicum manus tradantur, quam antiquus, in <hi rend="italic">Huesium</hi>. </p>
          <p>Responsalium sedis Romanæ ad imperatores CP. institutio et officium, in <hi rend="italic">Apocrisiarius</hi> 1. </p>
          <p>Rex regum, dictus non semel rex Francorum a Scriptoribus, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Rex Cypri, cognomen cujusdam rebellis sub Carolo V, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Rhodani insulæ, unde <hi rend="italic">les Broteaux</hi> Lugdunensibus dicantur, in <hi rend="italic">Brotellus</hi>. </p>
          <p>Ribaldorum regis jura et officia, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Ricardi I, regis Angliæ epitaphium, in <hi rend="italic">Achalus</hi>. </p>
          <p>Ringus, fictitius Avarorum dux, in <hi rend="italic">Hringus</hi>. </p>
          <p>Robertus, rex Francorum, auctor <hi rend="italic">Prosæ</hi> de Spiritu Sancto, aliorumque <hi rend="italic">responsoriorum</hi> quæ etiamnum in officio ecclesiastico cantantur, in <hi rend="italic">Cantus</hi> 1. </p>
          <p>Robertus Flandrensis, cur ab Arabibus appellatus Filius Georgii, in <hi rend="italic">Filius</hi>. </p>
          <p>Robertus Normannus Apuliæ princeps, unde dictus <hi rend="italic">Guiscardus</hi>, in hac voce. </p>
          <p><hi rend="italic">Roche des Aubiers</hi>, nobilis familia in ducatu Andegavensi, in <hi rend="italic">Obstare</hi>. </p>
          <p>Rolandius Passagerii civis Bononiensis, non Patavinus, Auctor est Summæ Artis Notariæ, in <hi rend="italic">Summa</hi> 2. </p>
          <p>Roma scindulis contecta fuit annis 470, in <hi rend="italic">Scindula</hi>. </p>
          <p>Romanæ Sedi gratuito primitus a singulis fere regnis catholicis exsoluta pensitatio nomine Denarii S. Petri, postmodum ecclesiastici patrimonii vicem obtinuit atque inter census ecclesiæ Romanæ reputata ; quando et quomodo apud Anglos præstita est, in <hi rend="italic">Denarius</hi>. <pb n="CCXIV"/> <cb n="CCXIVa"/> </p>
          <p>Romaricensis Abbatissa Principis titulo donatur a Rudolfo imperatore ; hujus abbatiæ conditio, an. 1444, in <hi rend="italic">Princeps</hi>. </p>
          <p>Rosarii origo, in <hi rend="italic">Capellina</hi> 1. </p>
          <p>Ryngstadii, urbis Danicæ, etymon, in <hi rend="italic">Hringus</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">S</hi>
          </head>
          <p>Sabaudiæ ducum vetus lemma <hi rend="italic">Fert ;</hi> quando ab ipsis usurpatum et hujus significatio, in hac voce. </p>
          <p>Sacchari veterum ab hodierno discrimen, in <hi rend="italic">Canamellæ</hi>.</p>
          <p>Sacramentorum quibus fides domino juratur, variæ formulæ et conditiones, in <hi rend="italic">Fidelitas</hi>. Aliorum cujuscumque generis vulgares formulæ, in <hi rend="italic">Juramentum</hi>. </p>
          <p>Sacramentum quod Joannes rex præstitit in vestibulo ecclesiæ episcopo et canonicis in suo Parisios jucundo adventu, in <hi rend="italic">Perdonare</hi>. </p>
          <p>Sacramentum fidelitatis exigebant episcopi ab iis quibus parochiam regendam committebant, in <hi rend="italic">Fidelitas</hi>.</p>
          <p>Sacramentum campionum, in <hi rend="italic">Duellum</hi>. </p>
          <p>Salarium vectigal, quando institutum, in <hi rend="italic">Gablum</hi>. </p>
          <p>Salem in fidelitatis symbolum comedebant olim qui fidem regibus jurabant, in <hi rend="italic">Sal</hi>. </p>
          <p>Salicæ Terræ, quæ dictæ, in <hi rend="italic">Terra</hi>. </p>
          <p>Salingi, unde sic appellati, in <hi rend="italic">Adalingus</hi>. </p>
          <p>Salire supra Sepem, in cessionibus, ut indicetur fores domus jam alii domino traditas esse, in <hi rend="italic">Palus</hi> 1. </p>
          <p>Saltationum variæ species, in <hi rend="italic">Chorea</hi> et <hi rend="italic">Paduana Saltatio</hi>. </p>
          <p>Saluciarum marchionatus a dalphino Viennensi dependere judicatur, in <hi rend="italic">Delphinus</hi>. </p>
          <p>Salutatio Angelica, a quo et quando instituta, in <hi rend="italic">Angelus</hi>. </p>
          <p>Sancti Joannis Baptistæ vigilia, quomodo apud nostros celebrata, in <hi rend="italic">Ignis</hi> 2. </p>
          <p>Sancti Martini capa vel capella, quæ fuerit, in <hi rend="italic">Capa</hi> 1, et <hi rend="italic">Capella</hi> 1. </p>
          <p>Sancti Mauritii canonicis concessum ut caputia rubra deferant, et cur, in <hi rend="italic">Caputium</hi> 1. </p>
          <p>Sancti Michaelis festum forte a Carolo M. institutum, in <hi rend="italic">Archistraticus</hi>. </p>
          <p>Sancti Petri clave animalia signata, ut a rabie serventur, in <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Sancti Spiritus Judicium, dicta purgatio vulgaris, qua veri notitia inquirebatur, in <hi rend="italic">Judicium</hi> 3. </p>
          <p>Sanctus Germanus in Laia, unde sic dictus, in <hi rend="italic">Leda</hi> 3. </p>
          <p>Sanctus Lucas nuncupatur Capellanus B. Mariæ Virginis, in <hi rend="italic">Capellani</hi> 5. </p>
          <p>Sandalia concessa abbatibus, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Sandionysienses nundinæ, quomodo habitæ, in <hi rend="italic">Landicum</hi>.</p>
          <p>Sanguinem cum sibi minuere, cautionis ergo, volebant domini sæculares, ex jure nonnumquam in monasteria sese recipiebant, cum uxoribus et omni sua familia, ubi iis necessaria a monachis ministrabantur, in <hi rend="italic">Minuere</hi>. </p>
          <p>Sanguinis Dominici guttulam in calicem majorem vino repletum effundendi mos, ut inde populus communicaretur, in <hi rend="italic">Calix</hi>. </p>
          <p>Sarcinatrices ædibus regiis magnatumve olim, ut nunc, astabant, in <hi rend="italic">Repezzare</hi>. </p>
          <p>Satisfaciendi ratio, tradendo scilicet offenso capitis sui <cb n="CCXIVb"/> tegumentum aut annulum suum, in <hi rend="italic">Caputium</hi> 1, et <hi rend="italic">Emenda</hi> 5. Alia tenendo digitis nasum suum per summitatem, in <hi rend="italic">Nasus</hi>. </p>
          <p>Savaro in Originibus Claromontensibus emendatur, in <hi rend="italic">Alberga</hi>. </p>
          <p>Saxones Occidentales Reginæ nomen non admittebant ; sed regis conjugem appellabant, in <hi rend="italic">Regina</hi> 2. </p>
          <p>Saxones ad oras Sequanæ maritimas consederunt, in <hi rend="italic">Otlingua</hi>. </p>
          <p>Saxonum ditio, quantum olim in Germaniam protendebatur, in <hi rend="italic">Esterlingus</hi>. Hujus nominis etymon, in <hi rend="italic">Saxa</hi>. </p>
          <p>Scacorum ludus : quæ ad hunc spectant exponuntur in <hi rend="italic">Alphinus, Fercia</hi>, et <hi rend="italic">Scacci</hi> 1. </p>
          <p>Scala Templi in urbe Parisiensi, quid hac voce intelligi debeat, in <hi rend="italic">Scala</hi> 1. </p>
          <p>Scaligeri, unde Canes appellati, in <hi rend="italic">Caganus</hi>. </p>
          <p>Scenæ Dei, Christi et Sanctorum, in <hi rend="italic">Ludus, Personagium</hi> 3, et <hi rend="italic">Moralitas</hi> 2. </p>
          <p>Sceptrum, præcipuum regiæ potestatis insigne, cujus formæ, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 2. </p>
          <p>Schedarum sortitionem, vulgo <hi rend="italic">Loterie</hi>, instituendi licentia conceditur literis anni 1595, in <hi rend="italic">Loteria</hi>. </p>
          <p>Scholastici novelli, unde Bejani appellati, in <hi rend="italic">Beanus</hi>. </p>
          <p>Scoti, <hi rend="italic">Albani</hi> vocati, in hac voce. Scotos Boreales Formicas nuncupabant Angli, in <hi rend="italic">Formica</hi>. </p>
          <p>Scurrarum olim apud principes ministerium, in <hi rend="italic">Ministelli</hi>.</p>
          <p>Scuta virorum nobilium, eorum effigie vel <hi rend="italic">armis</hi> insignita, tumulis ipsorum appendebantur, in <hi rend="italic">Clypeus</hi>. </p>
          <p>Scutiferi. Iis quantumlibet natalium splendore conspicuis, cum banneretis et militibus sedere ad mensam non licebat ; quod baccalariis concedebatur ; hujus moris ratio, in <hi rend="italic">Baccalarii</hi> 3. </p>
          <p>Scyphus S. Ludovici servatus in gazophylacio Sandionysiano, in <hi rend="italic">Mazer</hi>. </p>
          <p>Secundogeniti, unde Cadets appellati, in <hi rend="italic">Capdets</hi>. Iis hæreditatis pars alibi quarta, alibi quinta assignatur, in <hi rend="italic">Quarta</hi> 12, et <hi rend="italic">Quintum</hi> 4. Primogenitis præferuntur, in aliquot provinciis, in <hi rend="italic">Burghenglish</hi>. </p>
          <p>Secundogeniti prædiorum quæ in hæredii sortem a parentibus acceperant, nomina, vice cognominum, sibi usurparunt, in <hi rend="italic">Supranomen</hi>. </p>
          <p>Sella equestris nuperum est inventum, cujus nulla fere occurrit ante tempora Valentiniani imperatoris memoria, in <hi rend="italic">Sella</hi> 2. </p>
          <p>Sellam ferre, cur nobilibus in pœnam indictum ; hujus infamiæ exempla, in <hi rend="italic">Harmiscara</hi> et <hi rend="italic">Sella</hi> 2. </p>
          <p>Senatorum Romanorum, quæ fuerit sequioribus sæculis dignitas et auctoritas, in <hi rend="italic">Senatores</hi>. </p>
          <p>Senescallus in solemni regum inauguratione ensem regium deferebat, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Sententiæ officialium in quemlibet latæ ad valvas ecclesiarum affixæ, publicatæ censebantur, in <hi rend="italic">Affixio</hi>. </p>
          <p>Sepimenta ad claudendos agros fieri non possunt sine domini consensu, in <hi rend="italic">Inhoc</hi>. </p>
          <p>Sepulcra cancellis muniri solita, in <hi rend="italic">Cancellus</hi> 1. </p>
          <p>Sepulcri Dominici lampades quotannis sub vesperam Sabbati Sancti divinitus accendi solebant, in <hi rend="italic">Ignis</hi>. </p>
          <p>Sepulta clave portæ ecclesiæ parochialis, et curato in foveam pro aliquo defuncto paratam projecto, abire pestilentiam inepte putabant, in <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Servi Servorum Dei, titulus usurpatus ab episcopis, summis pontificibus, principibus, etc., in <hi rend="italic">Servus</hi>. </p>
          <p>Servi libertate donati ea conditione ut ad militare <pb n="CCXV"/> <cb n="CCXVa"/> cingulum accipiendum nusquam cogerentur, in <hi rend="italic">Miles</hi>. </p>
          <p>Servi fugitivi auris incisione vel abscissione mulctabantur, in <hi rend="italic">Auris</hi>. </p>
          <p>Serviæ principes <hi rend="italic">Knes</hi> appellati ; hujus vocis significatio et origo, in <hi rend="italic">Caganus</hi>. </p>
          <p>Servitutis ultro contrahendæ forma et ritus, in <hi rend="italic">Obnoxiatio</hi>.</p>
          <p>Servus aliquando constituebatur, etiam nobilis ; quibusnam in casibus, in <hi rend="italic">Obnoxiatio</hi>. </p>
          <p>Sibilo excipiebantur in ecclesia Briocensi, qui chorum ingredientes vel egredientes præscriptis ceremoniis deerant, in <hi rend="italic">Sibulare</hi>. </p>
          <p>Sicariorum conductitiorum societas dicta <hi rend="italic">de la bonne volunté</hi>, in <hi rend="italic">Societas</hi> 3. </p>
          <p>Siciliæ reginarum pretiosissima suppellex, in <hi rend="italic">Mensa</hi>. </p>
          <p>Sigillum cereum aliquando bullæ aureæ ad cautelam additum, in <hi rend="italic">Bulla</hi>. </p>
          <p>Sigismundus, rex Romanorum, permissu Caroli VI, regis Francorum, causis dijudicandis in suprema Parisiensi curia præsidet, ubi et militari honore illustrat Guillelmum Signetum, in <hi rend="italic">Alapa</hi>. </p>
          <p>Silentii quanta religio apud quosdam monachos, in <hi rend="italic">Silentium</hi>. </p>
          <p>Silvam in forestam convertendi ratio, in <hi rend="italic">Foresta</hi>. </p>
          <p>Silvester II. PP. homagium diabolo præstitisse fertur, in <hi rend="italic">Homagium</hi>. </p>
          <p>Simonia triplex distinguitur, a manu scilicet, a lingua et ab obsequio, in <hi rend="italic">Munus</hi> 2. </p>
          <p><hi rend="italic">Sire</hi>, apud nostrates, vox honoris et reverentiæ ; interdum etiam contumeliæ, in <hi rend="italic">Siriaticus</hi>. </p>
          <p>Sodomiticum peccatum ignis supplicio mulctatur, in <hi rend="italic">Delictum spinæ dorsi</hi>. </p>
          <p>Soldicorum, vulgo <hi rend="italic">Soudics, de l'Estrade</hi> et <hi rend="italic">de la Trau</hi>, origo, in <hi rend="italic">Syndicus</hi>. </p>
          <p>Soleæ equinæ, causa ignominiæ et proscriptionis, affigebantur ostiis domorum apud Italos, in <hi rend="italic">Ferrum</hi> 1. </p>
          <p>Sororum appellatione donabantur regum seu principum uxores, cum de iis verba faciebant principes exteri, in <hi rend="italic">Sorores</hi>. </p>
          <p>Sortilegos vapulando, ægros a morbis, quos intulisse arte sua autumabant, liberare nostri opinabantur, in <hi rend="italic">Sortiarius</hi>. </p>
          <p>Spineti domini, senescalli comitum Atrebatensium, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. </p>
          <p>Spineti societas hastiludiis suis celeberrima apud Insulenses, in <hi rend="italic">Spinetum</hi>. </p>
          <p>Spongia, loco linteoli quo sacerdos post communionem calicem extergit, utuntur Græci, in <hi rend="italic">Purificatorium</hi>. </p>
          <p>Sponsæ primam carnalem cognitionem sibi competere ex consuetudine contendit curio coram judice, in <hi rend="italic">Marcheta</hi>. </p>
          <p>Stapes, quo quis in equum tollitur, quando inventus, in <hi rend="italic">Bistapia</hi> et <hi rend="italic">Staffa</hi> 2. </p>
          <p>Stibii usus veteribus medicis incognitus, in <hi rend="italic">Antimonium</hi>.</p>
          <p>Stragulum in tormentis adhibitum, ut a reis veritas extorqueretur, in <hi rend="italic">Coustepointarius</hi>. </p>
          <p>Strumis laborantes non sine prævio examine regibus nostris curandi offerebantur, in <hi rend="italic">Scroellæ</hi>. </p>
          <p>Stupæ combustæ in solemni Romanorum pontificum consecratione, et quoties archiepiscopus vel episcopus solemniter celebrant, in <hi rend="italic">Stupa</hi> 1. </p>
          <p>Subscribendi cruce mos, apud quos in usu fuit, in <hi rend="italic">Crux</hi>. <cb n="CCXVb"/> </p>
          <p>Subscriptiones rubrica seu per cinnabarim exaratæ, in <hi rend="italic">Cinnabar</hi>. </p>
          <p>Subsidiorum, quibus erga dominos tenebantur vassalli et subditi, variæ species, in <hi rend="italic">Auxilium</hi>. </p>
          <p>Substitutio ea conditione facta, ut nomen et <hi rend="italic">arma</hi> substituentis assumantur, in <hi rend="italic">Substitutio</hi> 2. </p>
          <p>Superstitionum varia genera, in <hi rend="italic">Amatoria, Candela, Carminare, Clavis, Conjurium, Diabolus, Diana, Extrema-Unctio, Holda, Simulacrum, Vinceluna</hi> et <hi rend="italic">Vultivoli</hi>. </p>
          <p>Supranomina quare sic appellata, vix cognita ante tertiam regum nostrorum stirpem, in <hi rend="italic">Supranomen</hi>. </p>
          <p>Symbolum, quo die competentibus tradebatur, controvertitur inter eruditos, in <hi rend="italic">Pascha petitum</hi>. </p>
          <p>Symbolum, nomine S. Athanasii inscriptum, ad Primam recitari cœpit anno 922, in ecclesia S. Martini Turonensis, in <hi rend="italic">Symbolum</hi>. </p>
          <p>Synodicum adversus tragœdiam Irenæi emendatur, in <hi rend="italic">Appar</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">T</hi>
          </head>
          <p>Tabulæ Rotundæ, quæ hastiludii species erat, unde indictum nomen, in <hi rend="italic">Tabula</hi> 15. </p>
          <p>Tæniolas, vulgo <hi rend="italic">Coquardes</hi>, pileis apponendi usum perantiquum esse putant viri docti, in <hi rend="italic">Liberare</hi> 2. </p>
          <p>Tamerlani Mogolis et Tartariæ imperatoris celeberrimi literæ ad Carolum VI, regem Francorum, memorantur, in <hi rend="italic">Themurbeus</hi>. </p>
          <p>Tartarorum Principes <hi rend="italic">Cham</hi> vel <hi rend="italic">Can</hi> appellantur ; hujus vocis significatio et origo, in <hi rend="italic">Caganus</hi>. </p>
          <p>Te Deum laudamus, quis illius auctor, in <hi rend="italic">Hymnus</hi> et <hi rend="italic">Palinodia</hi>. </p>
          <p>Temporis spatia, non dierum, sed noctium numero distinguendi usus, apud quos obtinuit, in <hi rend="italic">Nox</hi> 1. </p>
          <p>Tentoriis utebantur Wisigothi, Burgundiones, alque adeo Franci nostri, cum iter agerent, in <hi rend="italic">Applicare</hi>. </p>
          <p>Tessellandi ars a Græcis Byzantinis in cæteras Europæ provincias transiit, in <hi rend="italic">Musivum Opus</hi>. </p>
          <p>Testamenti executoribus a testatore non designatis, aut quos constituerat deficientibus, ipsos pro libitu episcopus diœcesanus supplere posse existimabat, in <hi rend="italic">Intestatio</hi>, et <hi rend="italic">Testamentum</hi> 1. </p>
          <p>Testamentum in pios tantum usus condere licebat nomine illius qui intestatus mortuus erat. Intestatorum bona ad quem pertinebant ; quæ fuerit eorum distributio, in <hi rend="italic">Intestatio</hi>. </p>
          <p>Testamentum quo ecclesiarum fabricæ nihil legabatur irritum censebant, in <hi rend="italic">Testamentum</hi> 1. </p>
          <p>Testandi in gratiam pii loci facultas concessa, etiam iis qui in minori erant ætate, in <hi rend="italic">Testare</hi> 3. </p>
          <p>Testes, maxime juniores, cum in rei gestæ testimonium advocabantur, cædebantur alapis et vellicabantur auribus et capillis, in <hi rend="italic">Alapa, Auris</hi> et <hi rend="italic">Capilli</hi>. </p>
          <p>Theobaldus, comes Blesensis, unde procuratorem regni sese inscribit, in <hi rend="italic">Procurator</hi> 2. </p>
          <p>Theologi Parisiensis facultatis ad octogenarium numerum reducuntur, in <hi rend="italic">Magistri Theologi</hi>. </p>
          <p>Thesauri regii custodia in Francia et Anglia penes </p>
          <p>Templarios erat, in <hi rend="italic">Templum</hi>. </p>
          <p>Thesaurus casu inventus aqua benedicta et oratione purificabatur, qua de causa, in <hi rend="italic">Thesaurus</hi> 1. </p>
          <p>Thuarcenses vicecomites senescalli comitum Pictaviæ, in <hi rend="italic">Senescalcus</hi>. <pb n="CCXVI"/> <cb n="CCXVIa"/> </p>
          <p>Tirones, qui in torneamentis et hastiludiis probe se non gesserant, quantumvis natalium splendore conspicui baculo cædebantur, in <hi rend="italic">Baculare</hi>. </p>
          <p>Tituli honorarii pro varia hominum conditione, quibus conceduntur, in <hi rend="italic">Discretus</hi>. </p>
          <p>Tondebantur ab abbatissa coram testibus viri et mulieres qui in <hi rend="italic">Oblatorum</hi> ordinem apud moniales recipiebantur, in <hi rend="italic">Tonsura</hi>. </p>
          <p>Tonsio capillorum in modum crucis, pœna latronum et furum, in <hi rend="italic">Tondere</hi>. </p>
          <p>Tonsuræ clericalis institutio, forma et significatio, in <hi rend="italic">Corona</hi>. </p>
          <p>Tonsuræ monachalis apud Scotos forma, in <hi rend="italic">Tonsura</hi>. </p>
          <p>Torturæ reorum in Francia usitatæ, in <hi rend="italic">Gaggare</hi>. </p>
          <p>Trecenses nundinæ olim celebres, unde Calidæ et Frigidæ dictæ, in <hi rend="italic">Feriæ</hi> 3. </p>
          <p><hi rend="italic">Trecentis</hi> cæcis a S. Ludovico institutis concessum jus deferendi in veste florem lilii, in hac voce. </p>
          <p>Trecorium, quondam vocatum Vorganium, in <hi rend="italic">Vertigilensis</hi>.</p>
          <p>Tribuni in Francia qui olim dicti, quæ eorum dignitas, in <hi rend="italic">Tribunus</hi>. </p>
          <p><hi rend="italic">Triginta</hi>, numerus Christianis odiosus, et cur, in hac voce. </p>
          <p>Tu appellari injuriæ reputabant ii præsertim qui matrimonio juncti erant, in <hi rend="italic">Tuisare</hi>. </p>
          <p>Tumulis magnatum ædiculæ formam ædium sacrarum referentes impositæ, in <hi rend="italic">Basilica</hi>. </p>
          <p>Turci ab anno 1187 non habent nisi <hi rend="smallcaps">xx</hi>. vel <hi rend="smallcaps">xxii</hi>. dentes ; unde isthæc fabula, in <hi rend="italic">Dens</hi> 2. </p>
          <p>Tutores sese inscribebant dominos feudorum pupillarium, quandiu illa tutario jure regebant ; qui mos etiam obtinuit in ipsis regnorum et imperiorum successionibus, in <hi rend="italic">Hæredes</hi> 1. </p>
          <p>Typographorum priorum aliquot nomina, in <hi rend="italic">Impressoria ars</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">V</hi>
          </head>
          <p>Vadimonium constituitur ad infernum in causa, ubi de veneficio agitur, in <hi rend="italic">Diabolus ligatus</hi>. </p>
          <p>Valentinianus III augustus occisus ab Occylla, armigero Aetii, in <hi rend="italic">Buccellarius</hi>. </p>
          <p>Vasatensis agri et Regulæ incolis testandi facultas conceditur, in <hi rend="italic">Testare</hi> 3. </p>
          <p>Udalricus episcopus Augustanus a Romano pontifice primus in album Sanctorum relatus, in <hi rend="italic">Canonizare</hi> 1. </p>
          <p>Velamine probationis semel suscepto, virgini nubere vetitum, in <hi rend="italic">Velamen</hi>. </p>
          <p>Venatio in silvis regiis etiam regum filiis interdicta ; quam familiare regibus nostris illud exercitium fuerit aliisque principibus ; ipsorum in venatores sævitia, et quorumdam inter venandum tristia fata, in <hi rend="italic">Foresta</hi>. </p>
          <p>Veneficarum pœna et supplicium apud Hungaros, in <hi rend="italic">Clavis</hi>. </p>
          <p>Venetiarum duci concessa olim ab imperatoribus CP. dignitas, quæ dicebatur <hi rend="italic">Protosevastus</hi>, in hac voce. Ejusdem ducis titulus honorarius, in <hi rend="italic">Altissimus</hi>. </p>
          <p>Versus Leonini, unde sic nuncupati, in <hi rend="italic">Leonini</hi>. </p>
          <p>Versus Politici, quinam ita appellantur, in <hi rend="italic">Politici</hi>. </p>
          <p>Vesperæ Sicilianæ, hujus stragis tempus et auctor produntur, in <hi rend="italic">Vesperæ</hi>. </p>
          <p>Vestem mulieri præcidere, ignominiæ causa, antiquum est, in <hi rend="italic">Roba</hi>. <cb n="CCXVIb"/> </p>
          <p>Vexilli regii vel dominici appensio ad portas murosque civitatum, indicium erat rebellionis incolarum, in <hi rend="italic">Vexillum</hi>. </p>
          <p>Vexillum quadratum nobilius habebatur quam cuspidatum, in <hi rend="italic">Bannereti</hi>. </p>
          <p>Vexillum S. Dionysii, Auriflamma dictum, quo tempore a regibus nostris in bellis suis prælatum, in <hi rend="italic">Auriflamma</hi>. </p>
          <p>Viæ militares quatuor Angliæ, in <hi rend="italic">Erminstreat</hi>. </p>
          <p>Vidua, cur nomine Blancæ appellata, in <hi rend="italic">Blanca</hi> 1. </p>
          <p>Vidua quæ a viro non deflorata ex corporis sui inspectione juridica demonstrabatur, ceu virgo ad secundas nuptias convolabat, in <hi rend="italic">Bigami</hi>. </p>
          <p>Vienna Senatoria, unde sic nuncupata, in <hi rend="italic">Senatores</hi>. </p>
          <p>Viennensis archiepiscopus regni Burgundiæ <hi rend="italic">Archicancellarius</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Vigiliæ Sanctorum, quæ in domibus privatis peragebantur, damnatæ, in <hi rend="italic">Compensus</hi>. </p>
          <p>Vinum parvulis baptizatis porrigebatur, in <hi rend="italic">Baptismus</hi>. </p>
          <p>Virga quæ nostris Manus justitiæ vocatur donati imperatores, reges francorum, Anglorum, Aragonum, et duces Lotharingiæ, in <hi rend="italic">Baculus</hi> 2. </p>
          <p>Virgini vitiatæ quam in uxorem ducere nolebat corruptor, pensionem, nomine <hi rend="italic">Doarii</hi>, assignare cogebatur, in <hi rend="italic">Dos</hi> 2. </p>
          <p>Viromanduenses comites dicti Abbates S. Quintini, in <hi rend="italic">Abbas</hi>. </p>
          <p>Vitri conficiendi ars a viris nobilibus jamdiu exsecuta, in <hi rend="italic">Verrerius</hi>. </p>
          <p>Viviani comitis et abbatis S. Martini Turon. ætas illustratur, in <hi rend="italic">Armigeri</hi>. </p>
          <p>Ulna, quæ sit ejus longitudo, pro locorum diversitate, describitur in <hi rend="italic">Alna</hi>. </p>
          <p>Ultrajectensis episcopus, cur dictus <hi rend="italic">Præsul vaccipotens</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Umbraculorum altaribus impositorum forma et usus, in <hi rend="italic">Ciborium</hi>. </p>
          <p>Uniones beneficiorum ecclesiis vel monasteriis, a quibus dependent, damnantur, in <hi rend="italic">Appropriare</hi>. </p>
          <p>Vomeres aliaque utensilia rustica ferrea, exacuenda tradere tantum licitum erat iis qui a dominis ad id præfecti erant, sub certa præstatione, in <hi rend="italic">Agusadura</hi>. </p>
          <p>Usurariorum, qui Caorcini vocabantur, origo, in <hi rend="italic">Caorcini</hi>.</p>
          <p>Vulnera carminibus magicis curare infeliciter sæpius tentatum, in <hi rend="italic">Carminare</hi> et <hi rend="italic">Conjurium</hi>. </p>
          <p>Uxor secundi ordinis appellabatur <hi rend="italic">Concubina</hi>, in hac voce. </p>
          <p>Uxorum commutatio obtinuit apud Hibernos, in <hi rend="italic">Uxorare</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">W</hi>
          </head>
          <p>Willelmus Nothus, rex Angliæ, unde Pileati cognomine donatus, in <hi rend="italic">Pileati</hi>. Ab ipso inductum usum campanam pulsandi ad ignem suum tegendum aiunt, in <hi rend="italic">Ignitegium</hi>.</p>
        </div>
        <div>
          <head>
            <hi rend="bold">Y</hi>
          </head>
          <p>Yvetotensis regis origo fabulosa ; ejus prærogativæ, in <hi rend="italic">Rex</hi>. </p>
          <p>Yvonis (S.) confratriæ præpositus, nuncupatur <hi rend="italic">Abbas</hi>, in hac voce.</p>
        </div>
      </div>
    </body>
  </text>
</TEI>
